Tennis - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Afrikaans,Alemannisch,nglisc,Aragons,Asturianu,Avae,Azrbaycanca,Basa Bali,Bnlmg,Boarisch,Bosanski,Brezhoneg,Catal,etina,ChiChewa,Cymraeg,Dansk,Deitsch,Deutsch,Eesti,Espaol,Esperanto,Estremeu,Euskara,Fiji Hindi,Froyskt,Franais,Frysk,Gaeilge,Gaelg,Galego,Hakkng,Hausa,Hrvatski,Ido,Ilokano,Bahasa Indonesia,Interlingua,Interlingue,slenska,Italiano,Jawa,Kaby,Ikinyarwanda,Kiswahili,Kreyl ayisyen,Kurd,Ladin,Latina,Latvieu,Ltzebuergesch,Lietuvi,Limburgs,Lingua Franca Nova,Livvinkarjala,Magyar,Bahasa Melayu,Mirands,Nederlands,Norsk bokml,Norsk nynorsk,Occitan,Ozbekcha,Picard,Plattdtsch,Polski,Portugus,Qaraqalpaqsha,Romn,Rumantsch,Runa Simi,Gagana Samoa,Sardu,Scots,Sesotho sa Leboa,Shqip,Sicilianu,Simple English,Slovenina,Slovenina,lnski,Soomaaliga,srpski,Srpskohrvatski,Sunda,Suomi,Svenska,Tagalog,tatara,Trke,Trkmene,Ting Vit,Vro,Walon,WestVlams,Winaray,Yorb,Zazaki,emaitka,Toli,Edit links,Article,Talk,Read,View source,View history,Read,View source,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,Wikibooks,Wikinews,Wikiquote,Tennis disambiguation,Guillaume Rufin,Tom Berdych,Australian Open,governing body,International Tennis Federation,Birmingham,Mixedsex,Ball,racket,net,Tennis court,Glossary of tennis terms,Olympic,Paralympic,1992,racket sport,singles,doubles,tennis racket,ball,court,1,2,Olympic,wheelchair users,France,Middle Ages,3,Birmingham,4,croquet,bowls,real tennis,5,6,7,tiebreak,8,line call,HawkEye,9,10,11,Grand Slam,Australian Open,hardcourts,French Open,clay courts,Wimbledon,grass courts,US Open,12,History of tennis,Cremona,13,Louis X of France,jeu de paume,real tennis,14,14,Vincennes,pneumonia,pleurisy,15,15,Charles V of France,Louvre Palace,16,rackets,interjection,17,Henry VIII of England,real tennis,18,St Michaels Church, Coventry,19,20,lawn mower,21,Augurio Perera,Edgbaston,Birmingham,Harry Gem,Harry Gem,Augurio Perera,racquets,pelota,croquet,Birmingham,22,23,Leamington Spa,24,Walter Clopton Wingfield,25,Greek,Nantclwyd Hall,Llanelidan,26,agronomist,20,27,28,29,All England Lawn Tennis and Croquet Club,28,Mary Ewing Outerbridge,Bermuda,30,Staten Island Cricket Club,Tompkinsville, Staten Island,I. F. Hellmuth,31,32,United States Tennis Association,33,US Open,Newport Casino,Newport, Rhode Island,34,Philadelphia,35,doubles,1896 Olympic Games,French Championships,36,Australian Open,37,38,bridge,baseball,39,International Tennis Federation,World Grass Court Championships,World Hard Court Championships,World Covered Court Championships,40,41,40,42,40,tiebreak,Jimmy Van Alen,43,1924 Games,Philippe Chatrier,International Olympic Committee,Juan Antonio Samaranch,Seoul,44,45,International Tennis Hall of Fame,Newport Casino,Newport, Rhode Island,Davis Cup,46,Fed Cup,47,C. C. Pyle,38,48,Vinnie Richards,Suzanne Lenglen,38,49,38,Open Era,50,51,51,52,International Tennis Hall of Fame,53,54,Tennis technology,racket,1,Franjo Punec,Racket sports equipment Tennis,animal gut,55,56,57,Strings tennis,nylon,kevlar,polyester,58,cow,59,58,60,61,62,Tennis ball,63,vulcanized rubber,felt,deformation,64,Far East,labour costs,65,66,tennis court,Glossary of tennis terms,Tennis court,Petjvesi,Western Finland Province,feet,67,66,67,Walter Clopton Wingfield,stick tennis,hourglass,68,69,Grass,clay,hard courts,Artificial turf,70,71,70,Point tennis,serve,serve,72,Tennis scoring system,Breakpoint,game,points,73,set,tiebreak,74,75,match,Grand Slam,Olympic Games,76,Fed Cup,remarkably long matches,umpire,server,serving,tiebreaks,Types of tennis match,Jimmy Van Alen,World Team Tennis,77,78,Hopman Cup,Wimbledon,Olympic Games,ATP,WTA,ITF,Grand Slam,Davis Cup,Fast4,79,80,Canadian doubles,Canadian doubles,Wheelchair tennis,shake hands,81,81,81,82,ATP,WTA,64,ITF,Fed Cup,66,83,84,85,86,WTA Tour,87,isometrically preload,88,89,88,90,88,89,89,91,Tennis shots,Grip Tennis,92,Serve tennis,Roger Federer,93,66,94,Forehand,Juan Martn del Potro,grips,Bill Johnston,Pancho Segura,Monica Seles,Fabrice Santoro,Marion Bartoli,95,Backhand,Novak Djokovic,Vivian McGrath,John Bromwich,Bjrn Borg,Chris Evert,Jimmy Connors,Mats Wilander,Marat Safin,Novak Djokovic,Rafael Nadal,Serena Williams,96,Don Budge,Ken Rosewall,Monica Seles,volley,half volley,97,lob,overhead smash,drop shot,List of tennis tournaments,Orange Bowl,Les Petits As,wheelchair tennis,98,Grand Slam,seed,United States Tennis Association,NTRP,Centre Court,Wimbledon,2007,Grand Slam,Australian Open,French Open,Wimbledon,US Open,Olympic Games,Davis Cup,Fed Cup,Hopman Cup,International Tennis Federation,99,Tennis Australia,Fdration Franaise de Tennis,Lawn Tennis Association,United States Tennis Association,99,ATP Masters 1000,Premier events,100,101,wild cards,Indian Wells Masters,Miami Masters,mixed doubles,junior tennis,Andre Agassi,102,103,Australian Open,Melbourne,Hard,A,2023,French Open,Clay,2023,Wimbledon,Grass,2023,US Open,Hard,2023,ATP Masters 1000,ATP,Hamilton Jordan,Grand Slam,104,ATP Finals,105,MonteCarlo Masters,Hamburg Masters,Madrid Masters,Shanghai,WTA,106,ATP 500 series,ATP 250 series,107,ATP Masters 1000,100,Dubai Tennis Championships,108,Challenger Tour,ATP,109,Andre Agassi,110,ITF Mens Circuit,ATP rankings,111,WTA 1000 Tournaments,Premier,112,113,WTA 500 Series,WTA 250 Series,112,114,WTA 125 Series,114,golf,when?,grunting,115,McEnroe,Fleming,Martina Navratilova,John McEnroe,Martina Navratilova,Margaret Court,Martina Hingis,Serena Williams,Venus Williams,John McEnroe,116,117,118,Yevgeny Kafelnikov,The Woodies,Todd Woodbridge,Mark Woodforde,Bryan brothers,Robert Charles Bob Bryan,Michael Carl Mike Bryan,119,120,Jamie Murray,Bruno Soares,Boris Becker,Michael Stich,Roger Federer,Stan Wawrinka,119,120,121,2000 Olympics,Lisa Raymond,Serena Williams,Billie Jean King,121,Wimbledon,122,US Open,123,Lists of tennis records and statistics,Grand Slam tournaments,Men,Novak Djokovic,Rafael Nadal,Roger Federer,Pete Sampras,Roy Emerson,Rod Laver,Bjrn Borg,Bill Tilden,Fred Perry,Ken Rosewall,Jimmy Connors,Ivan Lendl,Andre Agassi,William Renshaw,Richard Sears,William Larned,Henri Cochet,Ren Lacoste,John Newcombe,John McEnroe,Mats Wilander,Laurence Doherty,Anthony Wilding,Donald Budge,Jack Crawford,Boris Becker,Stefan Edberg,Frank Sedgman,Tony Trabert,Women,Margaret Court,Serena Williams,Steffi Graf,Helen Wills Moody,Chris Evert,Martina Navratilova,Billie Jean King,Maureen Connolly Brinker,Monica Seles,Molla Bjurstedt Mallory,Suzanne Lenglen,Dorothea Lambert Chambers,Maria Bueno,Evonne Goolagong Cawley,Venus Williams,Justine Henin,Blanche Bingley Hillyard,Doris Hart,Margaret Osborne duPont,Nancye Wynne Bolton,Louise Brough Clapp,Lottie Dod,Charlotte Cooper Sterry,Daphne Akhurst Cozens,Helen Jacobs,Alice Marble,Pauline Betz Addie,Althea Gibson,Martina Hingis,Maria Sharapova,Tennis male players statistics,World number one male tennis player rankings,Bill Tilden,Pancho Gonzales,Ken Rosewall,Rod Laver,Pete Sampras,Roger Federer,Rafael Nadal,Novak Djokovic,Associated Press,Bill Tilden,124,Wimbledon,US Championships,Donald Budge,Grand Slam,125,Jack Kramer,126,Tony Trabert,Open Era,127,Pancho Gonzales,Lew Hoad,128,129,Rod Laver,130,131,Jimmy Connors,Bjrn Borg,John McEnroe,132,Open Era mens singles records,singles,doubles,highest mens combined total,Open Era,133,AgassiSampras rivalry,134,135,136,137,Pete Sampras,Andre Agassi,Career Grand Slam,Pro tournaments,yearend championships,olympics,135,138,139,Big Three,Roger Federer,Rafael Nadal,Novak Djokovic,140,141,major,world No. 1s,World number 1 women tennis players,List of WTA number 1 ranked players,Suzanne Lenglen,Helen Wills,Margaret Court,Martina Navratilova,Chris Evert,Steffi Graf,Monica Seles,Serena Williams,Steffi Graf,Martina Navratilova,Serena Williams,142,Martina Navratilova,Margaret Court,Sports Illustrated,Serena Williams,143,144,145,Billie Jean King,146,Martina Navratilova,146,Associated Press,147,148,Tennis,149,150,Bud Collins,151,Billie Jean King,152,Tennis.com,greatest female tennis player in the Open Era.,153,154,155,156,Official tennis,umpire,umpire,157,electronic sensors,Cyclops,158,HawkEye,159,160,line calls,electronic review,US Open,Miami Masters,US Open Series,World Team Tennis,Australian Open,Wimbledon,161,French Open,157,Junior tennis,International Tennis Federation,Association of Tennis Professionals,Womens Tennis Association,Lleyton Hewitt,Gal Monfils,162,prize money,Grand Slam tournaments,Junior Fed Cup and Davis Cup,Tennis injuries,163,muscle strain,164,164,Muscle,cartilage,nerves,bursae,ligaments,tendons,164,William Shakespeare,Henry V,David Foster Wallace,Illinois,165,Tennis Player Michael Joyces Professional Artistry as a Paradigm of Certain Stuff about Choice, Freedom, Discipline, Joy, Grotesquerie, and Human Completeness,Derivative Sport in Tornado Alley,Infinite Jest,Massachusetts,manga,The Prince of Tennis,Echizen Ryoma,The Royal Tenenbaums,Luke Wilson,166,Wimbledon,Paul Bettany,Kirsten Dunst,Wimbledon,167,The Squid and the Whale,Laura Linney,William Baldwin,Jeff Daniels,168,Woody Allen,Match Point,Jonathan Rhys Meyers,Scarlett Johansson,Andre Agassi,Tim Henman,169,Confetti,mockumentary,Meredith MacNeill,Stephen Mangan,170,Mario Tennis,TopSpin,Virtua Tennis,Sega Superstars Tennis,Grand Slam Tennis,Wii Sports,171,172,Portals,Tennis,Sports,Games,American handball,Outline of tennis,Tennis games,Tennis strategy,Tennis technology,Tennis statistics,Tennis injuries,International Tennis Integrity Agency,a,b,Tennis Rules How To Play Tennis Rules of Sport,Tennis Rules,Tennis Rules, History, Prominent Players, Facts Britannica,Tennis Rules, History, Prominent Players, Facts Britannica,leg drive on the serve,the original,How the Serve Went Over the Top,ISSN,03624331,Tennis 360 tiebreaks explained,US Open to use HawkEye linecalling technology on all tennis courts for first time,Hawkeye Tennis LineCalling System,PARTICIPATION INCREASES AS ITF PUBLISHES GLOBAL TENNIS REPORT 2021,Grand Slam Tournaments,Tennis A Cultural History,117,ISBN,081473121X,a,b,ISBN,9780786408979,a,b,Tennis A Cultural History,1721,ISBN,9780718501952,Tennis,14,Online Etymology Dictionary,Sports and Games of the 18th and 19th Centuries,The Monumental Inscriptions in the Parish Church of S. Michael, Coventry, together with drawings of all the arms found therein,Wikidata,Q98360469,a,b,Grass tennis courts how to construct and maintain them,The True Home of Tennis,The Harry Gem Project,Leamington Tennis Club,the original,Leamington Tennis Court Club,the original,Sphairistik, Anyone?,American Heritage,Major Walter Clopton Wingfield,a,b,125 years of Wimbledon From birth of lawn tennis to modern marvels,Tennis Its History, People and Events,9,ISBN,0139033777,LawnTennis on Staten Island,Archived,History of United States Tennis Association,the original,Fact History,History of the U.S. National ChampionshipsUS Open,the original,History of the French Open,the original,History of Tennis,International Tennis Federation,the original,a,b,c,d,Australian Open Stats History,Grand Slam Major Championships Tennis,a,b,c,The World Championships of 1913 to 1923 the Forgotten Majors,the original,ITF History,the original,James Henry Van Alen in the Tennis Hall of Fame,the original,Olympic Tennis Event,the original,The Tennis and Olympics Love Affair,Davis Cup History,Fed Cup History,the original,History of the Pro Tennis Wars Chapter 2, part 1 19271928,Open Minded,Archived,Wayback Machine,1968, Open era The moment tennis opted to become a modern sport,a,b,Middleclass heroes can lift our game,Max Clifford to help shed tennis middleclass image,International Tennis Hall of Fame Information,the original,International Tennis Hall of Fame,ITF Tennis Technical Appendix II,the original,ITF Tennis Technical The Racket,the original,What are the most popular tennis racket brands,a,b,Types of Tennis Strings A Comprehensive Guide,Natural Gut Strings The Best Tennis Strings Available?,Pros and cons of polyester tennis strings,Ultimate Guide to Kevlar Strings,Hybrid Stringing Roger Federers Stringing Method of Choice,Tennis Its History, People and Events Styles of the Greats,14,ISBN,0139033777,a,b,History of Rule 3 The Ball,the original,Balls Manufacture,the original,a,b,c,d,ITF Rules of Tennis,a,b,Tennis court dimensions,the original,Tennis court history Grass,the original,Surface Descriptions,the original,a,b,ITF Rules of Tennis Rule 1 The Court,the original,ITF Rules of Tennis Rule 17 Serving,the original,Tennis Terminology,Basic rules of tennis,Scientists say ABBA sequence would make for fairer penalty shootouts in soccer,ATP Most Jam Donuts Served,WTA Tour Championships,WTT Firsts Innovations,the original,Alternative Procedures and Scoring Methods,the original,2017 Australian Ranking Tournaments FAST4 scoring format,Archived,Fast4 Tennis What is it, what are the rules and how is it played?,a,b,c,The ITF states this in Rule No. 29,the original,Code of Conduct for 2012 ITF Pro Circuits Tournaments,the original,Tennis OnCourt Coaching,Coaching during a match,the original,Tennis Coaching Debate,NPR,Does oncourt coaching have a future?,ESPN,WTA 2012 Official Rulebook,Archived,Wayback Machine,a,b,c,Tennis Stances,the original,a,b,c,Tennis Techniques for Beginners,the original,Tennis Stances,the original,Tennis Footwork Different Hitting Stances Explained,Grip Guide A Grip on Your Game,Chang refused to lose 20 years ago,Serves,The Twohanded Forehand Revisited,the original,TwoHanded is Superior to OneHanded Backhand,the original,Historical Dictionary of Tennis,128,ISBN,9780810872370,Lawn Tennis Association Deaf tennis,the original,a,b,Grand Slams Overview,the original,a,b,ATP Rankings FAQ,WTA Tour Rankings,the original,What not to wear at Wimbledon,BBC Sport,10 Ways to Grab a Seat at Wimbledon 2010,the original,History of Tennis,the original,ATP Finals move to Turin from 2021 signals the end of an era,The Guardian,ATP Tour 2009,ATP World Tour Season,Dubai Duty Free Tennis Championships,About the Challenger Circuit,Association of Tennis Professionals,the original,An appreciation of Andre Agassi,ESPN,About the ITF Mens Circuit,International Tennis Federation,the original,a,b,WTA unveils comprehensive rebrand,WTA 1000 roundtable Most impressive winners, top matches and best quotes,a,b,Tournaments WTA Official,Womens tennis battles grunt work,Being John McEnroe,The New York Times Magazine,the original,John McEnroe,International Tennis Hall of Fame,the original,Epic John McEnroe, Bjorn Borg, and the Greatest Tennis Season Ever,ISBN,9781118015957,a,b,Doubles specialists face unusual pressure, atmosphere in Olympic tennis,a,b,Woodbridge Doubles specialists or tennis players?,a,b,Raymond Is Taking Issue With a Doubles Standard,Wimbledon Prize Money,permanent dead link,2018 US Open Prize Money,United States Tennis Association,ESPN.com Tilden brought theatrics to tennis,Don Budges Comments After 1937 Davis Cup Semifinal Match Against Baron Gottfried von Cramm 107,the original,ISBN,0399123369,The Tennis Week Interview Tony Trabert Part II,the original,Hoad,the original,Rod Lavers priceless Grand Slam,Chapter 9 Rod Laver,ISBN,9781849547659,How Borg, Connors, Gerulaitis McEnroe stirred masses and moved poets,Streetfighter recalls battles of old,Sampras, Agassi Have Just Begun to Fight,a,b,the original,Reeds shotmakers Mens return of serve,Yahoo! Sports,Adjectives Tangled in the Net,The New York Times,Grandslammed,Archived,Stars pay tribute to Agassi,Roger Federer, Rafael Nadal and Novak Djokovic head to US Open with Big Three more dominant than ever,The Daily Telegraph,Archived,Federer, Nadal and Djokovic Ranking the Big Three rivalries,USA Today,100 Greatest of All Time,the original,I said it Serena Williams is games greatest ever,the original,Ranking the top10 womens tennis players of all time,Greatest Ever Tennis The Top Ten Female Players of All Time,a,b,On Tennis Graf Is Best, Right? Just Dont Ask Her,Tennis Players of the Century,Archived,Exclusive Interview with Steve Flink about the career of Chris Evert,40 Greatest Players of the Tennis Era,Tennis,the original,Redemption Has to Start Somewhere,the original,ISBN,9780942257410,Act II of Navratilovas career ends with a win,ESPN,The 50 Greatest Players of the Open Era W No. 1, Serena Williams,Serena Williams Ranked as the Greatest of All Time,GOAT Vote Steffi or Serena? The Ten went one way you went another,The greatest female tennis player of the last 50 years The fans verdict,TheGuardian.com,a,b,ITF Rules of Tennis Appendix V Role of Court Officials,the original,Cyclops and speed guns,Cyclops knocked off centre as Wimbledon adopts Hawkeye,Hawkeye Vision,The History Of HawkEye,the original,ITF Announce Combined Junior Rankings,the original,Epidemiology of musculoskeletal injury in the tennis player,doi,10.1136bjsports2012091164,ISSN,14730480,PMID,22554841,S2CID,10416294,a,b,c,ISBN,9780803623620,cite book,link,Brief Interview with a Five Draft Man,the original,The Royal Tenenbaums,Wimbledon,The Squid and the Whale,Match Point,Confetti,Topspin 4 Official Website,the original,Mario Tennis official website,the original,ISBN,9780007117079,ISBN,9780942257700,ISBN,9780671211288,ISBN,9781167085895,ISBN,9781905377404,ISBN,9780718501952,ISBN,0139033777,McGrawHill,ISBN,0070346259,ISBN,0486433579,sister projects,Definitions,Media,News,Quotations,Texts,Textbooks,Resources,International Tennis Federation ITF,Association of Tennis Players ATP,Womens Tennis Association WTA,International Tennis Hall of Fame,Grand Slam history,Tennis,Curlie,v,t,e,Tennis,History,Glossary,Match types,Players,Rankings,Statistics,Umpires,Stadiums,Basics,Scoring system,point,Strategy,grips,serveandvolley,ball,racket,strings,Official,Technology,electronic line judge,HawkEye,Code violations,Doping,Match fixing,Grunting,Courts,Hard,Clay,Grass,Carpet,Wood,Shots,Backhand,Backspin,Drop shot,Flat,Forehand,Groundstroke,Half volley,Lob,Passing shot,Serve,ace,double fault,Smash,Topspin,Volley,Grand Slams,Australian Open,French Open,Wimbledon,US Open,Champions,Singles finals,Records,ATP rankings,ATP Tour,ATP 1000,ATP Finals,ATP Challenger Tour,ITF Mens Circuit,WTA rankings,WTA Tour,WTA 1000,WTA Finals,WTA 125 series,ITF Womens Circuit,Team tennis,Davis Cup,Billie Jean King Cup,United Cup,Laver Cup,Hopman Cup,Wightman Cup,World Team Cup,Champions Tennis League,International Premier Tennis League,World TeamTennis,ATP Cup,Olympics,Paralympics,Youth Olympics,Universiade,Commonwealth,Island,Mediterranean,African,Asian,Southeast Asian,Pacific,Pan American,South American,Association of Tennis Professionals,Womens Tennis Association,International Tennis Federation,Tennis portal,Outline,WikiCommons,v,t,e,update,ATP singles,ATP doubles,WTA singles,WTA doubles,Novak Djokovic,Jannik Sinner,Carlos Alcaraz,Daniil Medvedev,Alexander Zverev,Casper Ruud,Stefanos Tsitsipas,Andrey Rublev,Hubert Hurkacz,Grigor Dimitrov,Matthew Ebden,Rohan Bopanna,Marcel Granollers,Horacio Zeballos,Rajeev Ram,Joe Salisbury,Wesley Koolhof,Ivan Dodig,Austin Krajicek,Neal Skupski,Iga witek,Aryna Sabalenka,Coco Gauff,Elena Rybakina,Jessica Pegula,Ons Jabeur,Maria Sakkari,Markta Vondrouov,Zheng Qinwen,Jeena Ostapenko,Hsieh Suwei,Elise Mertens,Storm Hunter,Gabriela Dabrowski,Erin Routliffe,Laura Siegemund,Ellen Perez,Nicole Melichar,Vera Zvonareva,Luisa Stefani,v,t,e,Tennis records and statistics,Grand Slam,Mens champions,Chronological,Womens champions,Chronological,Mens finals,Womens finals,Records,Age at first title,Champions by country,Open Era,Wheelchair mens champions,Wheelchair womens champions,Wheelchair quad champions,Boys champions,Girls champions,Mens timeline,Womens timeline,18841977,Finalists,Performances,Mens champions,Womens champions,Mixed champions,Wheelchair mens champions,Wheelchair womens champions,Wheelchair quad champions,Boys champions,Girls champions,Open Era records,Alltime records,ATP records,Masters records,Toplevel tournament champions,Rankings,ATP No. 1s,Alltime No. 1s,ITF World Champions,19121972,1973present,ATP Finals,Past finals,Appearances,ATP Awards,Misc.,List of players,ATP records,Rankings,ATP No. 1s,ITF World Champions,Masters records,Toplevel tournament champions,List of players,Open Era records,Alltime records,WTA records,WTA 1000 records,Toplevel tournament champions,Rankings,WTA No. 1s,Alltime No. 1s,ITF World Champions,19211974,1975present,WTA Finals,Past finals,Appearances,WTA Awards,List of players,WTA records,Rankings,WTA No. 1s,ITF World Champions,WTA 1000 records,Toplevel tournament champions,List of players,Notable rivalries,Titles leaders,Players achievements,Rankings by country,Olympic medalists,ITF rankings,Davis Cup champions,Billie Jean King Cup champions,ATP Cup champions,Tennis portal,Longest,Shortest,Bagel,Golden set,Tiebreaker,Speed,Aces,Double faults,v,t,e,Summer Olympic sports,Aquatics,Artistic,Diving,Marathon Swimming,Swimming,Water polo,Archery,Athletics,Badminton,Basketball,3x3,Boxing,Canoeing,Canoe slalom,Canoe sprint,Cycling,BMX racing,Freestyle BMX,Mountain biking,Road cycling,Track cycling,Equestrian,Dressage,Eventing,Show jumping,Fencing,Field hockey,Football,Golf,Gymnastics,Artistic gymnastics,Rhythmic gymnastics,Trampolining,Handball,Judo,Modern pentathlon,Rowing,Rugby sevens,Sailing,Shooting,Table tennis,Taekwondo,Tennis,Triathlon,Volleyball,Beach volleyball,Weightlifting,Wrestling,Freestyle wrestling,GrecoRoman wrestling,Breaking,Baseball,Softball,Karate,Skateboarding,Competition climbing,Surfing,Paralympic sports,Winter Olympic sports,Authority control databases,France,BnF data,Germany,Israel,United States,Japan,Czech Republic,NARA,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleTennisoldid1218461314,Categories,Tennis,Ball games,Summer Olympic sports,Racket sports,Sports originating in England,Athletic sports,Turf sports,Webarchive template wayback links,All articles with dead external links,Articles with dead external links from August 2023,Articles with permanently dead external links,CS1 maint multiple names authors list,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,Wikipedia pages semiprotected against vandalism,Use British English from July 2015,Use dmy dates from October 2023,Articles containing Greeklanguage text,All articles with vague or ambiguous time,Vague or ambiguous time from October 2023,Pages using Sister project links with default search,Articles with Curlie links,Articles containing potentially dated statements from April 2024,All articles containing potentially dated statements,Flagicons with missing country data templates,Articles with BNF identifiers,Articles with BNFdata identifiers,Articles with GND identifiers,Articles with J9U identifiers,Articles with LCCN identifiers,Articles with NDL identifiers,Articles with NKC identifiers,Articles with NARA identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
tennis wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1history toggle history subsection .1predecessors .2origins modern game 2equipment toggle equipment subsection .1rackets .2strings .. 1natural gut .. 2synthetic .. 3hybrid strings .3balls 3manner play toggle manner play subsection .1court .. 1lines .2play single point .3scoring .. 1game , set , match ... 1game ... 2set ... 3match .. 2special point terms ... 1game point ... 2break point .4rule variations 4match play toggle match play subsection .1continuity .2ball changes .3oncourt coaching 5stance toggle stance subsection .1open stance .2semiopen stance .3closed stance .4neutral stance 6shots toggle shots subsection .1grip .2serve .3forehand .4backhand .5other shots 7tournaments toggle tournaments subsection .1grand slam tournaments .2mens tournament structure .. 1masters series .. series .. 3challenger tour futures tournaments .3womens tournament structure .. 1wta .. series .. 3wta 8players toggle players subsection .1professional players .. 1singles doubles professional careers .. 2olympics .. 3prize money .2grand slam tournament winners .3greatest male players .4greatest female players 9officials 10junior tennis 11injuries 12in popular culture 13see also 14references 15further reading 16external links toggle table contents tennis languages afrikaansalemannischngliscaragonsasturianuavaeazrbaycancabasa balibnlmg boarischbosanskibrezhonegcataletinachichewacymraegdanskdeitschdeutscheestiespaolesperantoestremeueuskarafiji hindifroysktfranaisfryskgaeilgegaelggalegohakknghausahrvatskiidoilokanobahasa indonesiainterlinguainterlingueslenskaitalianojawakaby ikinyarwandakiswahilikreyl ayisyenkurdladinlatinalatvieultzebuergeschlietuvilimburgslingua franca novalivvinkarjalamagyarbahasa melayumirandsnederlands norsk bokmlnorsk nynorskoccitanozbekcha picardplattdtschpolskiportugusqaraqalpaqsharomnrumantschruna simi gagana samoasarduscotssesotho sa leboashqipsicilianusimple englishsloveninasloveninalnskisoomaaliga srpskisrpskohrvatski sundasuomisvenskatagalog tataratrketrkmeneting vitvrowalonwestvlamswinarayyorbzazakiemaitkatoli edit links articletalk english readview sourceview history tools tools move sidebar hide actions readview sourceview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commonswikibookswikinewswikiquote wikipedia , free encyclopedia racket sport uses , see tennis disambiguation . tennisfrench singles player guillaume rufin serves czech player tom berdych tennis match australian openhighest governing bodyinternational tennis federationfirst played19th century , birmingham , england , united kingdomcharacteristicscontactnoteam memberssingles doublesmixedsexyes , separate tours mixed doublestypeoutdoor indoorequipmentball , racket , netvenuetennis courtglossaryglossary tennis termspresencecountry regionworldwideolympicpart summer olympic programme 1924demonstration sport summer olympicspart summer olympic programme since 1988paralympicpart summer paralympic programme since tennis racket sport played either individually single opponent singles two teams two players doubles . player uses tennis racket strung cord strike hollow rubber ball covered felt around net opponents court . object game manoeuvre ball way opponent able play valid return . player unable return ball validly gain point , opposite player . tennis olympic sport played levels society ages . sport played anyone hold racket , including wheelchair users . original forms tennis developed france late middle ages . modern form tennis originated birmingham , england , late 19th century lawn tennis . close connections various field lawn games croquet bowls well older racket sport today called real tennis . rules modern tennis changed little since 1890s . two exceptions server keep one foot ground times , adoption tiebreak 1970s . recent addition professional tennis adoption electronic review technology coupled pointchallenge system , allows player contest line call point , system known hawkeye . tennis played millions recreational players popular worldwide spectator sport . four grand slam tournaments also referred majors especially popular australian open , played hardcourts french open , played red clay courts wimbledon , played grass courts us open , also played hardcourts . history main article history tennis predecessors painting cremona end 16th century jeu de paume 17th century historians believe games ancient origin lay 12thcentury northern france , ball struck palm hand . louis x france keen player jeu de paume game palm , evolved real tennis , became notable first person construct indoor tennis courts modern style . louis unhappy playing tennis outdoors accordingly indoor , enclosed courts made paris around end 13th century . due course design spread across royal palaces europe . june vincennes , valdemarne , following particularly exhausting game , louis drank large quantity cooled wine subsequently died either pneumonia pleurisy , although also suspicion poisoning . contemporary accounts death , louis x historys first tennis player known name . another early enthusiasts game king charles v france , court set louvre palace . 16th century rackets came use game began called tennis , french term tenez , translated hold ! , receive ! take ! , interjection used call server opponent . popular england france , although game played indoors , ball could hit wall . henry viii england big fan game , known real tennis . epitaph st michaels church , coventry , written c. , read , part19 lyes old tossd tennis ball racketted , spring fall , much heat much hast , times arm shame grew tyred last . 18th early 19th centuries , real tennis declined , new racket sports emerged england . invention first lawn mower britain believed catalyst preparation modernstyle grass courts , sporting ovals , playing fields , pitches , greens , etc . turn led codification modern rules many sports , including lawn tennis , football codes , lawn bowls others . origins modern game augurio pereras house edgbaston , birmingham , england , harry gem first played modern game lawn tennis , harry gem , solicitor , friend augurio perera developed game combined elements racquets basque ball game pelota , played pereras croquet lawn birmingham , england . , along two local doctors , founded worlds first tennis club avenue road , leamington spa . lawn tennis used name activity club first time . tennis cultural history , heiner gillmeister reveals december , british army officer walter clopton wingfield wrote harry gem , commenting wingfield experimenting version lawn tennis year half . december , wingfield designed patented game called sphairistik greek , meaning ballplaying , soon known simply sticky amusement guests garden party friends estate nantclwyd hall , llanelidan , wales . according r. d. c. evans , turfgrass agronomist , sports historians agree wingfield deserves much credit development modern tennis . according honor godfrey , museum curator wimbledon , wingfield popularized game enormously . produced boxed set included net , poles , rackets , balls playing game importantly rules . absolutely terrific marketing sent game world . good connections clergy , law profession , aristocracy sent thousands sets first year , . worlds oldest annual tennis tournament took place leamington lawn tennis club birmingham . three years england lawn tennis croquet club would hold first championships wimbledon , . first championships culminated significant debate standardise rules . lawn tennis us , united states , mary ewing outerbridge , young socialite , returned bermuda sphairistik set . became fascinated game tennis watching british army officers play . laid tennis court staten island cricket club camp washington , tompkinsville , staten island , new york . first american national championship played september . englishman named o.e . woodhouse singles title , silver cup worth , defeating canadian i. f. hellmuth . also doubles match local pair . different rules club . ball boston larger one normally used new york . may , oldest nationwide tennis organization world32 formed , united states national lawn tennis association united states tennis association order standardize rules organize competitions . us national mens singles championship , us open , first held newport casino , newport , rhode island . us national womens singles championships first held philadelphia . tennis doubles final olympic games tennis also became popular france , french championships date , although open tennis players members french clubs . thus , wimbledon , us open , french open australian open dating became remained prestigious events tennis . together , four events called majors slams term borrowed bridge rather baseball . lawn tennis canada , c. , international lawn tennis federation iltf , international tennis federation itf , founded established three official tournaments major championships day . world grass court championships awarded great britain . world hard court championships awarded france term hard court used clay courts time . tournaments held belgium instead . world covered court championships indoor courts awarded annually sweden , france , great britain , denmark , switzerland spain hosted tournament . meeting held march paris , title world championship dropped new category official championship created events great britain , france , us australia todays grand slam events . impact four recipient nations replace world championships official championships simple general sense became major nation federation enhanced voting power , operated major event . comprehensive rules promulgated iltf remained largely stable ensuing years , one major change addition tiebreak system designed jimmy van alen . year , tennis withdrew olympics games , returned years later 21andunder demonstration event . reinstatement credited efforts itf president philippe chatrier , itf general secretary david gray itf vice president pablo llorens , support international olympic committee president juan antonio samaranch . success event overwhelming , ioc decided reintroduce tennis fullmedal sport seoul . international tennis hall fame newport casino , newport , rhode island davis cup , annual competition mens national teams , dates . analogous competition womens national teams , fed cup , founded federation cup celebrate 50th anniversary founding itf . , promoter c. c. pyle established first professional tennis tour group american french tennis players playing exhibition matches paying audiences . notable early professionals american vinnie richards frenchwoman suzanne lenglen . players turned pro , would longer permitted compete major amateur tournaments . , commercial pressures rumours amateurs taking money table led abandonment distinction , inaugurating open era , players could compete tournaments , top players able make living tennis . beginning open era , establishment international professional tennis circuit , revenues sale television rights , tenniss popularity spread worldwide , sport shed middleclass englishspeaking image51 although acknowledged stereotype still exists . , van alen founded international tennis hall fame , nonprofit museum newport , rhode island . building contains large collection tennis memorabilia well hall fame honouring prominent members tennis players world . equipment main article tennis technology part appeal tennis stems simplicity equipment required play . beginners need racket balls . racket franjo punec wooden frame late 1930s rackets main article racket sports equipment tennis wooden racket c. 1920s components tennis racket include handle , known grip , connected neck joins roughly elliptical frame holds matrix tightly pulled strings . first years modern game , rackets made wood standard size , strings animal gut . laminated wood construction yielded strength rackets used 20th century first metal composites carbon graphite , ceramics , lighter metals titanium introduced . stronger materials enabled production oversized rackets yielded yet power . meanwhile , technology led use synthetic strings match feel gut yet added durability . modern rules tennis , rackets must adhere following guidelines55 hitting area , composed strings , must flat generally uniform . frame hitting area may inches cm length . inches cm width . entire racket must fixed shape , size , weight , weight distribution . may energy source built rackets . rackets must provide kind communication , instruction advice player match . rules regarding rackets changed time , material engineering advances made . example , maximum length frame inches cm , shortened inches cm . many companies manufacture distribute tennis rackets . wilson , head babolat three commonly used brands however , many companies exist . companies sponsor players use rackets hopes company name become better known public . strings main article strings tennis multiple types tennis strings , including natural gut synthetic stings made materials nylon , kevlar , polyester.58two different tennis strings lengths 12m left , right natural gut first type tennis strings available natural gut strings , introduced babolat . type used synthetic strings introduced 1950s . natural gut strings still used frequently players roger federer . made cow intestines , provide increased power , easier arm strings . synthetic synthetic strings made monofilament multifiliament nylon strings . monofilament strings cheap buy , used widely many recreational level players round performance , multifilament strings created mimic natural gut closely weaving together fibres , generally expensive monofilament counterparts . polyester strings allow spin ball string , due firm strings , keeping control ball , many players use , especially higher player ones . kevlar tennis strings highly durable , mostly used players frequently break strings , maintain tension well , strings stiff arm . hybrid strings hybrid stringing tennis racket strung two different strings mains vertical strings crosses horizontal strings . commonly done two different strings made different materials , also done two different types string . notable example player using hybrid strings roger federer , using natural gut strings mains polyester strings crosses . balls main article tennis ball tennis racket balls . tennis balls originally made cloth strips stitched together thread stuffed feathers . modern tennis balls made hollow vulcanized rubber felt coating . traditionally white , predominant colour gradually changed optic yellow latter part 20th century allow improved visibility . tennis balls must conform certain criteria size , weight , deformation , bounce approved regulation play . international tennis federation itf defines official diameter .. mm .. . balls must weigh . . g . . oz . tennis balls traditionally manufactured united states europe . although process producing balls remained virtually unchanged past years , majority manufacturing takes place far east . relocation due cheaper labour costs materials region . tournaments played itf rules tennis must use balls approved international tennis federation itf named official itf list approved tennis balls . manner play dimensions tennis court individual terms , see glossary tennis terms . court main article tennis court tennis court petjvesi , western finland province tennis played rectangular , flat surface . court feet . long , feet . wide singles matches ft doubles matches . additional clear space around court required order players reach overrun balls . net stretched across full width court , parallel baselines , dividing two equal ends . held either cord metal cable diameter greater . cm . net feet inches . high posts feet . high centre . net posts feet . outside doubles court side , singles net , feet . outside singles court side . modern tennis court owes design major walter clopton wingfield . , wingfield patented court much current one stick tennis sphairistike . template modified court design exists today , markings similar wingfields version , hourglass shape court changed rectangle . tennis unusual played variety surfaces . grass , clay , hard courts concrete asphalt topped acrylic common . occasionally carpet used indoor play , hardwood flooring historically used . artificial turf courts also found . lines lines delineate width court called baseline farthest back service line middle court . short mark centre baseline referred either hash mark centre mark . outermost lines make length called doubles sidelines boundaries doubles matches . lines inside doubles sidelines singles sidelines , boundaries singles play . area doubles sideline nearest singles sideline called doubles alley , playable doubles play . line runs across centre players side court called service line serve must delivered area service line net receiving side . despite name , player legally stands making serve . line dividing service line two called centre line centre service line . boxes centre line creates called service boxes depending players position , hit ball one serving . ball none hit area inside lines , line , upon first bounce . lines required inches mm width , exception baseline inches mm wide , although practice often width others . play single point main article point tennis two players serve . players teams start opposite sides net . one player designated server , opposing player receiver . choice server receiver first game choice ends decided coin toss warmup starts . service alternates game game two players teams . point , server starts behind baseline , centre mark sideline . receiver may start anywhere side net . receiver ready , server serve , although receiver must play pace server . service legal , ball must travel net without touching diagonally opposite service box . ball hits net lands service box , let net service , void , server retakes serve . player serve number let services point always treated voids faults . fault serve falls long wide service box , clear net . also foot fault players foot touches baseline extension centre mark ball hit . second service , fault , also fault , server double faults , receiver wins point . however , serve , considered legal service . legal service starts rally , players alternate hitting ball across net . legal return consists player hitting ball falls servers court , bounced twice hit fixtures except net . player team hit ball twice row . ball must travel round net players court . ball hits net rally considered legal return long crosses opposite side court . first player team fail make legal return loses point . server moves side service line start new point . scoring main article tennis scoring system break point redirects . software term , see breakpoint . game , set , match scoreboard tennis match . game game consists sequence points played player serving . game first player least four points total least two points opponent . running score game described manner peculiar tennis scores zero three points described love , , , , respectively . least three points scored player , making players scores equal apiece , score called , rather deuce . least three points scored side player one point opponent , score game advantage player lead . informal games , advantage also called ad van serving player ahead , ad van receiving player ahead alternatively , either player may simply call ad ad . score tennis game play always read serving players score first . tournament play , chair umpire calls point count e.g. , 15love point . end game , chair umpire also announces winner game overall score . set set consists sequence games played service alternating games , ending count games meets certain criteria . typically , player wins set winning least six games least two games opponent . one player six games opponent five , additional game played . leading player wins game , player wins set . trailing player wins game tying set tiebreak played . tiebreak , played separate set rules , allows one player win one game thus set , give final set score . tiebreak game scoring least seven points least two points opponent . tiebreak , two players serve abba system proven fair . tiebreak played , set referred advantage set , set continues without limit one player leads twogame margin . love set means loser set zero games , colloquially termed jam donut us . tournament play , chair umpire announces winner set overall score . final score sets always read winning players score first , e.g . , , , . match match consists sequence sets . outcome determined best three five sets system . professional circuit , men play bestoffiveset matches four grand slam tournaments , davis cup , final olympic games bestofthreeset matches tournaments , women play bestofthreeset matches tournaments . first player win two sets bestofthree , three sets bestoffive , wins match . final sets matches olympic games fed cup tiebreaks played . cases , sets played indefinitely one player twogame lead , occasionally leading remarkably long matches . tournament play , chair umpire announces end match wellknown phrase game , set , match followed winning persons teams name . special point terms game point game point occurs tennis whenever player lead game needs one point win game . terminology extended sets set point , matches match point , even championships championship point . example , player serving score 40love , player triple game point triple set point , etc . player three consecutive chances win game . game points , set points , match points part official scoring announced chair umpire tournament play . break point break point occurs receiver , server , chance win game next point . break points particular importance serving generally considered advantageous , servers expected win games serving . receiver one score advantage , two score three score love40 consecutive chances win game break point , double break point triple break point , respectively . receiver , fact , win break point , game awarded receiver , receiver said converted break point . receiver fails win break point called failure convert . winning break points , thus game , also referred breaking serve , receiver disrupted , broken natural advantage server . following game previous server also wins break point referred breaking back . except tiebreaks apply , least one break serve required win set otherwise twogame lead would never occur . rule variations see also types tennis match ad advantage . scoring method created jimmy van alen . first player doubles team win four points wins game , regardless whether player team ahead two points . game score reaches three points , receiver chooses side court advantage court deuce court service delivered seventh gamedeciding point . utilized world team tennis professional competition , atp tours , wta tours , itf pro doubles itf junior doubles . pro set instead playing multiple sets , players may play one pro set . pro set first games margin two games , instead first games . 12point tiebreak usually played score . often played noad scoring . match tiebreak sometimes played instead third set . match tiebreak also called super tiebreak played like regular tiebreak , winner must win ten points instead seven . match tiebreaks used hopman cup , grand slams excluding wimbledon olympic games mixed doubles atp since , wta since itf excluding four grand slam tournaments davis cup tours doubles players choice usta league play . fast4 fast4 shortened format offers fast alternative , four points , four games four rules advantage scores , lets played , tiebreakers apply three games , first five points sudden death point four points , first four games wins set . event advantage deuce , receiver gets choose service side . let occurs , point continues normal , nonreceiver doubles game permitted return serve . players swap sides , permitted sit must ready play within sixty seconds . sets , players permitted sit , must ready play within ninety seconds . another , however informal , tennis format called canadian doubles . involves three players , one person playing doubles team . single player gets utilize alleys normally reserved doubles team . conversely , doubles team use alleys executing shot . scoring regular game . format sanctioned official body . australian doubles , another informal unsanctioned form tennis , played similar rules canadian doubles style , version , players rotate court position game , player taking turn playing alone two . , player plays doubles singles course match , singles player always serving . scoring styles vary , one popular method assign value points game , server taking points holds serve doubles team taking one break serve . wheelchair tennis played ablebodied players well people require wheelchair mobility . extra bounce permitted . rule makes possible mixed wheelchair ablebodied matches . possible doubles team consist wheelchair player ablebodied player referred oneup , onedown , wheelchair player play ablebodied player . cases , extra bounce permitted wheelchair users . match play convention expects two players shake hands end match . continuity tennis match intended continuous . stamina relevant factor , arbitrary delays permitted . cases , service required occur seconds end previous point . increased seconds players change ends every oddnumbered game , 2minute break permitted sets . , breaks permitted forced events beyond players control , rain , damaged footwear , damaged racket , need retrieve errant ball . player deemed stalling repeatedly , chair umpire may initially give warning followed subsequent penalties point , game , default match player consistently taking longer allowed time limit . event rain delay , darkness external conditions halting play , match resumed later time , score time delay , player end court rain halted play , close relative compass point play resumed different court . ball changes balls wear quickly serious play , therefore , atp wta tournaments , changed every nine games first change occurring seven games , first set balls also used prematch warmup . itf tournaments like fed cup , balls changed every eleven games rather nine first change occurring nine games instead seven . exception ball change may take place beginning tiebreaker , case ball change delayed beginning second game next set . courtesy receiver , server often signal receiver first serve game new balls used reminder using new balls . continuity balls condition considered part game , rewarmup required extended break play usually due rain , rewarmup done using separate set balls , use match balls resumed play resumes . oncourt coaching recent rule change allow coaching court limited basis match . introduced womens tennis wta tour events allows player request coach per set . stance stance refers way player prepares order best able return shot . essentially , enables move quickly order achieve particular stroke . four main stances modern tennis open , semiopen , closed , neutral . four stances involve player crouching manner well efficient striking posture , allows isometrically preload muscles order play stroke dynamically . stance selected strongly influenced shot selection . player may quickly alter stance depending circumstances type shot intend play . given stance also alters dramatically based upon actual playing shot dynamic movements shifts body weight occurring . open stance common stance tennis . players feet placed parallel net . may pointing sideways , directly net diagonally towards . stance allows high degree torso rotation add significant power stroke . process sometimes likened coiling uncoiling spring . i.e . torso rotated means preloading muscular system preparation playing stroke coiling phase . stroke played torso rotates face forwards , called uncoiling , adds significant power stroke . disadvantage stance always allow proper weight transfer maintenance balance88 making powerful strokes . commonly used forehand strokes doublehanded backhands also made effectively . semiopen stance stance somewhere open closed flexible stance . feet aligned diagonally towards net . allows lot shoulder rotation torso coiled , uncoiled shot order increase power shot . commonly used modern tennis especially top professional players forehand . twohanded backhands also employed stance . closed stance closed stance least commonly used three main stances . one foot placed towards net foot diagonal alignment feet . allows effective torso rotation order increase power shot . usually used play backhand shots rare see forehand shots played . stroke stance may entail rear foot coming completely floor bodyweight transferred entirely front foot . neutral stance sometimes also referred square stance . one foot positioned closer net ahead behind line . feet aligned degree angle net . neutral stance often taught early allows beginners learn shifting weight rotation body . forehands backhands may made . shots main article tennis shots competent tennis players eight basic shots repertoire serve , forehand , backhand , volley , halfvolley , overhead smash , drop shot , lob . grip main article grip tennis grip way holding racket order hit shots match . grip affects angle racket face hits ball influences pace , spin , placement shot . players use various grips play , including continental handshake grip , eastern either semieastern full eastern , usually used backhands , western semiwestern full western , usually forehand grips grips . players change grips match depending shot hitting example , slice shots serves call continental grip . serve main article serve tennis roger federer serve motion . serve , formally , service tennis shot start point . serve initiated tossing ball air hitting usually near apex trajectory diagonally opposite service box without touching net . serve may hit overhand although underhand serving remains rarity . ball hits net first serve bounces correct diagonal box called let server gets two additional serves get . also let server serves ball receiver isnt prepared . server misses first serve gets let second serve , get one try get serve box . experienced players strive master conventional overhand serve maximize power placement . server may employ different types serve including flat serve , topspin serve , slice serve , kick american twist serve . reverse type spin serve hit manner spins ball opposite natural spin server , spin direction depending upon right lefthandedness . ball spinning counterclockwise , curve right hitters point view curve left spinning clockwise . servers content use serve simply initiate point however , advanced players often try hit winning shot serve . winning serve touched opponent called ace . forehand main article forehand juan martn del potro forehand motion . righthanded player , forehand stroke begins right side body , continues across body contact made ball , ends left side body . various grips executing forehand , popularity fluctuated years . important ones continental , eastern , semiwestern , western . number years , small , frail 1920s player bill johnston considered many best forehand time , stroke hit shoulderhigh using western grip . top players used western grip 1920s , latter part 20th century , shotmaking techniques equipment changed radically , western forehand made strong comeback used many modern players . matter grip used , forehands generally executed one hand holding racket , fine players twohanded forehands . 1940s 50s , ecuadorianamerican player pancho segura used twohanded forehand achieve devastating effect larger , powerful players . players monica seles frances fabrice santoro marion bartoli also notable players known twohanded forehands . backhand main article backhand novak djokovic twohanded backhand motion . righthanded players , backhand stroke begins left side body , continues across body contact made ball , ends right side body . executed either one hand generally considered difficult master forehand . 20th century , backhand performed one hand , using either eastern continental grip . first notable players use two hands 1930s australians vivian mcgrath john bromwich , lone exceptions . twohanded grip gained popularity 1970s bjrn borg , chris evert , jimmy connors , later mats wilander marat safin used great effect , used large number worlds best players , including novak djokovic , rafael nadal serena williams . two hands give player control , one hand generate slice shot , applying backspin ball produce low trajectory bounce . reach also limited twohanded shot . player long considered best backhand time , budge , powerful onehanded stroke 1930s 1940s imparted topspin onto ball . ken rosewall , another player noted onehanded backhand , used accurate slice backhand 1950s 1960s . small number players , notably monica seles , use two hands backhand forehand sides . shots volley shot returned opponent midair ball bounces , generally performed near net , usually made stiffwristed punching motion hit ball open area opponents court . half volley made hitting ball rise bounced , also generally vicinity net , played racket close ground . swinging volley hit air player approaches net . offensive shot used take preparation time away opponent , returns ball opponents court much faster standard volley . poor defensive position baseline , lob used either offensive defensive weapon , hitting ball high deep opponents court either enable lobber get better defensive position win point outright hitting opponents head . lob hit deeply enough court , however , opponent near net may hit overhead smash , hard , servelike shot , try end point . difficult shot tennis return attempted lob backhand side player . contact point higher reach twohanded backhand , players try execute high slice ball sideways . fewer players attempt backhand skyhook smash . rarely , player go high topspin backhand , air . successful execution alternatives requires balance timing , less margin error lower contact point backhands , since shot break regular pattern play . opponent deep court , player may suddenly employ unexpected drop shot , softly tapping ball net opponent unable run fast enough retrieve . advanced players often apply back spin drop shot , causing ball skid upon landing bounce sideways , less forward momentum toward opponent , even backwards towards net , thus making even difficult return . tournaments see also list tennis tournaments tournaments often organized gender number players . common tournament configurations include mens singles , womens singles , doubles , two players play side net . tournaments may organized specific age groups , upper age limits youth lower age limits senior players . example include orange bowl les petits junior tournaments . also tournaments players disabilities , wheelchair tennis deaf tennis . four grand slam tournaments , singles draws limited players gender . large tournaments seed players , players may also matched skill level . according well person sanctioned play , player given rating adjusted periodically maintain competitive matches . example , united states tennis association administers national tennis rating program ntrp , rates players . . point increments . average club players system would rate .. world class players would . scale . grand slam tournaments tennis match centre court wimbledon . four grand slam tournaments considered prestigious tennis events world . held annually comprise , chronological order , australian open , french open , wimbledon , us open . apart olympic games , davis cup , fed cup , hopman cup , tournaments regulated international tennis federation itf . itfs national associations , tennis australia australian open , fdration franaise de tennis french open , lawn tennis association wimbledon united states tennis association us open delegated responsibility organize events . aside historical significance events , also carry larger prize funds tour event worth double number ranking points champion next echelon tournaments , atp masters men premier events women . another distinguishing feature number players singles draw . , professional tennis tournament . draw composed seeded players , players ranked worlds top , qualifiers , players receive invitations wild cards . grand slam mens tournaments bestoffive set matches women play bestofthree . grand slam tournaments among small number events last two weeks , others indian wells masters miami masters . currently , grand slam tournaments tour events mixed doubles contests . grand slam tournaments held conjunction wheelchair tennis tournaments junior tennis competitions . tournaments also contain idiosyncrasies . example , players wimbledon required wear predominantly white . andre agassi chose skip wimbledon citing events traditionalism , particularly predominantly white dress code . wimbledon particular methods disseminating tickets , often leading tennis fans follow complex procedures obtain tickets . overview grand slam tournaments grand slam first held held location surface date prize money australian open times melbourne hard januaryfebruary a76 , , french open times paris clay mayjune , , wimbledon times london grass junejuly , , us open times new york city hard augustseptember us65 , , french became international tournament . mens tournament structure masters series atp masters group nine tournaments form secondhighest echelon mens tennis . event held annually , win one events worth ranking points . atp , led hamilton jordan , began running mens tour , directors designated top nine tournaments , outside grand slam events , super events . became tennis masters series atp masters series . november end tennis year , worlds top eight players compete atp finals , tournament rotating locale . currently held turin . august atp announced major changes tour introduced . masters series renamed atp masters , addition number referring number ranking points earned winner tournament . contrary earlier plans , number tournaments reduced nine eight montecarlo masters remains part series although , unlike events , mandatory player commitment . hamburg masters downgraded 500point event . madrid masters moved may onto clay courts , new tournament shanghai took madrids former indoor october slot . six nine level tournaments combined atp wta events . series third fourth tier mens tennis tournaments formed atp series , consisting tournaments , atp series tournaments . like atp masters , events offer various amounts prize money numbers refer number ranking points earned winner tournament . dubai tennis championships offer largest financial incentive players , total prize money us2 , , . series various draws , , singles doubles . mandatory leading players enter least four events , including least one us open . challenger tour futures tournaments challenger tour men lowest level tournament administered atp . composed events , result , features diverse range countries hosting events . majority players use challenger series beginning career work way rankings . andre agassi , winning grand slam tournaments , plummeted world . used challenger series events match experience progress back rankings . challenger series offers prize funds us25 , us150 , . challenger tour futures tournaments , events itf mens circuit . tournaments also contribute towards players atp rankings points . futures tournaments offer prize funds us10 , us15 , . approximately futures tournaments played year . womens tournament structure , wta rebranded , resembling mens tournament series , also providing extra simplicity fans consumers . numbers indicate ranking points , prize money , system help define different levels womens tennis . wta wta tournaments formerly premier mandatory premier tournaments , series seven tournaments part secondhighest tier womens tennis . series third fourth tier womens tennis tournaments formed wta series formerly premier , fifteen tournaments , wta series formerly international , consisting thirty tournaments . wta wta series formerly 125k series , lowest tier womens tennis , fourteen tournaments . players professional players professional tennis players enjoy relative perks top sports personalities clothing , equipment endorsements . like players individual sports golf , salaried , must play finish highly tournaments obtain prize money . recent years , ? professional tennis players mocked tabloids fans involuntary deliberate noise caused players grunting . controversy spurred grand slam committee , international tennis association , womens tennis association teach players techniques avoid grunting . singles doubles professional careers mcenroe fleming playing doubles team wimbledon 1980s . players gradually less competitive singles late 20s early 30s , still continue competitively doubles instanced martina navratilova john mcenroe , doubles titles 40s . open era , several female players martina navratilova , margaret court , martina hingis , serena williams , venus williams latter two sisters playing together prolific singles doubles events throughout careers . john mcenroe one professional male players top ranked singles doubles time , yevgeny kafelnikov recent male player win multiple grand slams singles doubles period career . terms public attention earnings see , singles champions far surpassed doubles counterparts . open era , particularly mens side , seen many topranked singles players sparingly compete doubles , doubles specialists typically eliminated early singles draw well doubles portion tournament . notable doubles pairings include woodies todd woodbridge mark woodforde bryan brothers identical twin brothers robert charles bob bryan michael carl mike bryan . woodbridge disliked term doubles specialists , saying woodforde set singles schedule doubles fitted around , although later woodbridges career focused exclusively doubles singles ranking fell low longer financially viable recover age . woodbridge noted top singles players earn enough need want play doubles , suggested lowerranked singles players outside top ten play doubles earn playing time money . olympics olympics doubles tennis tournament necessitates members doubles pairing country , hence several top professional pairs jamie murray bruno soares compete olympics . topranked singles players usually rivals professional circuit , boris becker michael stich , roger federer stan wawrinka formed rare doubles partnership olympics . unlike professional tennis tournaments see singles players receive much prize money doubles players , olympic medal singles doubles similar prestige . olympics priority doubles champions singles champions often skip tournament . atp voted olympic results count towards player ranking points , wta players voted . olympics , lisa raymond passed team usa favour serena williams captain billie jean king , even though raymond topranked doubles player world time , raymond unsuccessfully challenged selection . prize money professional tennis tournaments wimbledon , singles competition receives prize money coverage , followed doubles , mixed doubles usually receive lowest monetary awards . instance us open , mens womens singles prize money us40 , , accounts . percent total player base compensation , mens womens doubles us6 , , , mens womens singles qualifying us3 , , , mixed doubles us505 , account . percent , . percent , . percent , respectively . singles winner receives us3 , , , doubles winning pair receives , mixed doubles winning pair receives us155 , . grand slam tournament winners see also lists tennis records statistics following players least five singles titles grand slam tournaments active players bold men titles novak djokovic rafael nadal roger federer pete sampras roy emerson rod laver bjrn borg bill tilden fred perry ken rosewall jimmy connors ivan lendl andre agassi william renshaw richard sears william larned henri cochet ren lacoste john newcombe john mcenroe mats wilander laurence doherty anthony wilding donald budge jack crawford boris becker stefan edberg frank sedgman tony trabert women titles margaret court serena williams steffi graf helen wills moody chris evert martina navratilova billie jean king maureen connolly brinker monica seles molla bjurstedt mallory suzanne lenglen dorothea lambert chambers maria bueno evonne goolagong cawley venus williams justine henin blanche bingley hillyard doris hart margaret osborne dupont nancye wynne bolton louise brough clapp lottie dod charlotte cooper sterry daphne akhurst cozens helen jacobs alice marble pauline betz addie althea gibson martina hingis maria sharapova greatest male players information tennis male players statistics world number one male tennis player rankings bill tilden pancho gonzales ken rosewall rod laver pete sampras roger federer rafael nadal novak djokovic frequent topic discussion among tennis fans commentators greatest male singles player time . large margin , associated press poll named bill tilden greatest player first half 20th century . , tilden singles titles wimbledon three times us championships seven times . , however , donald budge became first person win four major singles titles calendar year , grand slam , six consecutive major titles . tilden called budge finest player days year ever lived . autobiography , jack kramer said , based consistent play , budge greatest player ever . observers , however , also felt kramer deserved consideration title . kramer among dominated amateur professional tennis late 1940s early 1950s . tony trabert said players saw start open era , kramer best male champion . 1960s , budge others added pancho gonzales lew hoad list contenders . budge reportedly believed gonzales greatest player ever . gonzales said hoad , lews game peak nobody could touch . ... think game best game ever . better mine . capable making shots anybody . two volleys great . overhead enormous . natural tennis mind natural tennis physique . open era , rod laver remains male player history calendar year grand slam twice also calendar year professional grand slam . jimmy connors , bjrn borg , john mcenroe fierce rivalry late 1970s early 1980s propelled mens game new heights popularity . connors long prolific career holds open era mens singles records titles including eight grand slams , , matches played , , match wins . borg regarded contemporaries among greatest ever , calm court demeanor unrivalled physical conditioning , winning six french opens five straight wimbledon titles , retiring age still prime . mcenroe attained . ranking singles doubles , finishing career singles doubles titles remains highest mens combined total open era . agassisampras rivalry showcased two best players 1990s . sampras precise powerful serve agassi considered one best service returners history game . early 2000s , pete sampras thenrecord grand slam titles far among contemporaries , secondmost major titles time another player agassi eight . sampras also held record weeks . broken decade later federer djokovic . andre agassi , first player complete career grand slam modern three surfaces hard , grass , clay courts previous winners grand slam tournaments played era grass clay rod laver ken rosewall also major pro tournaments three surfaces . agassi also player win four grand slam titles along yearend championships olympics . sampras agassi regarded among greatest players time . early twentyfirst century , big three roger federer , rafael nadal novak djokovic dominated mens singles tennis two decades , collectively winning major singles tournaments djokovic alltime record titles , nadal federer . ranked world . 1s singles total weeks equivalent years djokovic record weeks , federer , nadal . greatest female players information world number women tennis players list wta number ranked players suzanne lenglen helen wills margaret court martina navratilova chris evert steffi graf monica seles serena williams men frequent discussions greatest female singles player time steffi graf , martina navratilova serena williams three players often nominated . march tennis channel published combined list greatest men women tennis players time . ranked steffi graf greatest female player 3rd place overall , followed martina navratilova 4th place margaret court 8th place . rankings determined international panel . sportswriter john wertheim sports illustrated stated article july serena williams greatest female tennis player ever argument headtohead , neutral surface i.e . hard courts , everyone best , cant help feeling crushes legends .. reaction article yahoo sports blog busted racket published list top10 womens tennis players time placing martina navratilova first spot . top10 list similar one published june bleacher report also ranked martina navratilova top female player time . steffi graf considered greatest female player . billie jean king said , steffi definitely greatest womens tennis player time . martina navratilova included graf list great players . december , graf named greatest female tennis player 20th century panel experts assembled associated press . tennis writer steve flink , book greatest tennis matches twentieth century , named best female player 20th century , directly followed martina navratilova . tennis magazine selected martina navratilova greatest female tennis player years . tennis historian journalist bud collins called navratilova arguably , greatest player time . billie jean king said navratilova , shes greatest singles , doubles mixed doubles player whos ever lived . , tennis.com panel selected serena williams greatest female tennis player open era . may , tennis channel ranked williams greatest female tennis player time . november , tennis.com polled readers choose greatest womens tennis player time graf came first . july , guardian polled readers determine greatest female tennis player past years , graf clear favorite , picking nearly twice many votes player . officials main article official tennis umpire informing two players rules . professional play amateur competition , officiating head judge chair umpire usually referred simply umpire , sits raised chair one side court . umpire absolute authority make factual determinations . umpire may assisted line judges , determine whether ball landed within required part court also call foot faults . also may net judge determines whether ball touched net service . umpire right overrule line judge net judge umpire sure clear mistake made . past tournaments , line judges tasked calling serve sometimes assisted electronic sensors beeped indicate outofbounds serve one system called cyclops . cyclops since largely replaced hawkeye system . professional tournaments using system , players allowed three unsuccessful appeals per set , plus one additional appeal tiebreak challenge close line calls means electronic review . us open , miami masters , us open series , world team tennis started using challenge system australian open wimbledon introduced system . claycourt matches , french open , call may questioned reference mark left balls impact court surface . referee , usually located court , final authority tennis rules . called court player team captain , referee may overrule umpires decision tennis rules violated question law may change umpires decision question fact . , however , referee court play , referee may overrule umpires decision . would happen davis cup fed cup matches , world group level , chair umpire nonneutral country chair . junior tennis main article junior tennis tennis , junior player still legally protected parent guardian . players main adult tour must documents signed parent guardian . players , however , still eligible play junior tournaments . international tennis federation itf conducts junior tour allows juniors establish world ranking association tennis professionals atp womens tennis association wta ranking . juniors enter international circuit progressing itf , satellite , future , challenger tournaments entering main circuit . latter three circuits also adults competing . juniors , however , australian lleyton hewitt frenchman gal monfils , catapulted directly junior tour atp tour dominating junior scene taking advantage opportunities given participate professional tournaments . , itf implemented new rankings scheme encourage greater participation doubles , combining two rankings singles doubles one combined tally . junior tournaments offer prize money except grand slam tournaments , prestigious junior events . juniors may earn income tennis participating future , satellite , challenger tours . tournaments broken different tiers offering different amounts ranking points , culminating grade a. leading juniors allowed participate nation junior fed cup davis cup competitions . succeed tennis often means begin playing young age . facilitate nurture juniors growth tennis , almost tennis playing nations developed junior development system . juniors develop play range tournaments surfaces , accommodating different standards play . talented juniors may also receive sponsorships governing bodies private institutions . injuries main article tennis injuries muscle strain one common injuries tennis . isolated largeenergy appears muscle contraction time body weight apply huge amount pressure lengthened muscle , muscle strain occur . inflammation bleeding triggered muscle strain occurs , result redness , pain swelling . overuse also common tennis players levels . muscle , cartilage , nerves , bursae , ligaments tendons may damaged overuse . repetitive use particular muscle without time repair recovery common cause injury . popular culture tennis balles mentioned william shakespeare play henry v , basket given king henry mockery youth playfulness . david foster wallace , amateur tennis player urbana high school illinois , included tennis many works nonfiction fiction including tennis player michael joyces professional artistry paradigm certain stuff choice , freedom , discipline , joy , grotesquerie , human completeness , autobiographical piece derivative sport tornado alley , infinite jest , partially set fictional enfield tennis academy massachusetts . japanese manga series prince tennis revolves around tennis prodigy echizen ryoma tennis matches rival schools . royal tenenbaums features richie tenenbaum luke wilson , tennis pro suffers depression breakdown court front thousands fans . wimbledon film discouraged pro tennis player paul bettany meets young woman womens tennis circuit kirsten dunst helps find drive go win wimbledon . squid whale , joan laura linney affair kids tennis coach , ivan william baldwin . symbolic scene , joans exhusband , bernard jeff daniels , loses tennis match ivan front kids . woody allens match point features love affair former tennis pro , chris wilton jonathan rhys meyers , best friends fianc , nola rice scarlett johansson . scene movie includes brief comparison andre agassi tim henman , chris wilton calling geniuses . confetti mockumentary sees three couples competing win title original wedding year . one competing couple meredith macneill stephen mangan pair hypercompetitive professional tennis players holding tennisthemed wedding . several tennis video games including mario tennis series , topspin series , virtua tennis series , sega superstars tennis , grand slam tennis wii sports . see also portals tennis sports games american handball outline tennis tennis games tennis strategy tennis technology tennis statistics tennis injuries international tennis integrity agency references b tennis rules play tennis rules sport . www.rulesofsport.com . retrieved november . tennis rules . pro tennis tips . march . retrieved november . tennis rules , history , prominent players , facts britannica . encyclopdia britannica , inc. retrieved march . william j. baker . sports western world . p. . university illinois press , tennis rules , history , prominent players , facts britannica . encyclopdia britannica , inc. retrieved november . leg drive serve . intuitive tennis online tennis lessons , video , blog . archived original november . retrieved november . macdonald , geoff august . serve went top . new york times . issn . retrieved november . tennis tiebreaks explained . tennis australia . retrieved november . maine , darcy may . us open use hawkeye linecalling technology tennis courts first time . espn . retrieved november . hawkeye tennis linecalling system . www.topendsports.com . retrieved november . participation increases itf publishes global tennis report . itf . august . retrieved november . grand slam tournaments . itf . retrieved november . gillmeister , heiner . tennis cultural history . washington square , n.y. new york university press . p. . isbn 081473121x . b newman , paul b. . daily life middle ages . jefferson , n.c. mcfarland co. p. . isbn . b gillmeister , heiner . tennis cultural history repr . ed .. london leicester university press . pp . . isbn . john moyer heathcote c. g. heathcote edward oliver pleydellbouverie arthur campbell ainger . tennis . longmans , green , co. p. . online etymology dictionary . etymonline.com . june . retrieved may . crego , robert . sports games 18th 19th centuries , page . john astley , monumental inscriptions parish church s. michael , coventry , together drawings arms found therein , p. , wikidata q98360469 b j. perris grass tennis courts construct maintain p .. stri , australian broadcasting corporations radio national ockhams razor , first broadcast june . tyzack , anna , true home tennis country life , june harry gem project . theharrygemproject.co.uk . retrieved may . leamington tennis club . archived original august . retrieved march . leamington tennis court club . archived original july . retrieved july . e. m. halliday . sphairistik , anyone ? . american heritage . retrieved may . major walter clopton wingfield international tennis hall fame . retrieved september b years wimbledon birth lawn tennis modern marvels . cnn . retrieved september tennis cultural history heiner gillmeister grimsley , . tennis history , people events . englewood cliffs , new jersey prenticehall , inc. p. . isbn . lawntennis staten island pdf . new york times . september . archived pdf original january . retrieved may . heiner gillmeister tennis cultural history history united states tennis association . archived original october . retrieved may . fact history . rhodes island government . retrieved may . history u.s. national championshipsus open . usopen.org . archived original june . retrieved may . history french open . archived original may . retrieved may . history tennis . international tennis federation . archived original march . retrieved july . b c australian open stats history . january . grand slam major championships tennis . february . b c bensen , clark . world championships forgotten majors pdf . tenniscollectors.org . newport , rhode island , united states journal tennis collectors america . p. . archived original pdf june . retrieved september . number tennis federation bans world titles , new york times , march , p. itf history . itf tennis . london , united kingdom international tennis federation . . archived original july . retrieved september . james henry van alen tennis hall fame . archived original september . retrieved may . olympic tennis event . itf . archived original february . retrieved may . tennis olympics love affair . sportspundit.com . retrieved may . davis cup history . itf . retrieved may . fed cup history . itf . archived original november . retrieved may . history pro tennis wars chapter , part . retrieved may . open minded archived october wayback machine bruce goldman , open era moment tennis opted become modern sport . tennis majors . may . retrieved november . b henderson , jon december . middleclass heroes lift game . guardian . london . retrieved august . kate magee july . max clifford help shed tennis middleclass image . pr week . retrieved august . international tennis hall fame information . archived original may . retrieved may . international tennis hall fame . www.tennisfame.com . retrieved november . itf tennis technical appendix ii . itf . archived original april . retrieved may . itf tennis technical racket . itf . archived original june . retrieved may . popular tennis racket brands . retrieved january . b types tennis strings comprehensive guide . tenniscompanion.org . january . retrieved november . natural gut strings best tennis strings available ? . perfect tennis . august . retrieved november . pros cons polyester tennis strings . www.tenniswarehouse.com . retrieved november . ultimate guide kevlar strings . tennis bros. retrieved november . hybrid stringing roger federers stringing method choice . perfect tennis . august . grimsley , . tennis history , people events styles greats . englewood cliffs , new jersey prenticehall . p. . isbn . b history rule ball . itf . archived original november . retrieved may . balls manufacture . itf . archived original october . retrieved june . b c itf rules tennis pdf . international tennis federation . retrieved november . b tennis court dimensions . sportsknowhow.com . archived original june . retrieved may . tennis court history grass . itf . archived original june . retrieved july . surface descriptions . international tennis federation . archived original may . retrieved october . b itf rules tennis rule court pdf . itf . archived original pdf april . retrieved may . itf rules tennis rule serving pdf . itf . archived original pdf april . retrieved may . tennis terminology . cbs.com . retrieved december . basic rules tennis . scientists say abba sequence would make fairer penalty shootouts soccer . upi . july . retrieved september . atp jam donuts served . tennis.com . retrieved may . , women played firsttowinthreesets final yearending wta tour championships . wtt firsts innovations . wtt.com . archived original february . retrieved may . alternative procedures scoring methods . itf . archived original february . retrieved may . australian ranking tournaments fast4 scoring format pdf . tennis australia . march . archived pdf original november . retrieved november . fast4 tennis , rules played ? . fox sports . january . retrieved november . b c itf states rule . pdf . archived original pdf september . retrieved january . code conduct itf pro circuits tournaments pdf . itf . archived original pdf may . retrieved may . first violation section shall penalised time violation warning subsequent violation shall penalised assessment one time violation point penalty . tennis oncourt coaching . experttennistips.com . coaching match . usta . archived original may . retrieved may . tennis coaching debate . npr.org . npr . retrieved may . oncourt coaching future ? . espn . october . retrieved may . wta official rulebook archived july wayback machine chapter xviih b c tennis stances . archived original october . retrieved october . b c tennis techniques beginners . archived original october . retrieved october . tennis stances . archived original october . retrieved october . tennis footwork different hitting stances explained . march . retrieved october . grip guide grip game . tennis.com . retrieved may . chang refused lose years ago . espn . may . retrieved may . serves . bbc . september . retrieved may . twohanded forehand revisited . tennisone . archived original may . retrieved may . damir popadic . twohanded superior onehanded backhand pdf . itf . archived original pdf may . retrieved may . grasso , john . historical dictionary tennis . lanham , maryland scarecrow press . p. . isbn . lawn tennis association deaf tennis . archived original february . retrieved march . b grand slams overview . itf . archived original july . retrieved may . b atp rankings faq . atp . retrieved may . wta tour rankings pdf . archived original pdf january . retrieved march . sarah holt june . wear wimbledon . bbc sport . retrieved march . ways grab seat wimbledon . wimbledondebentureholders.com . archived original june . retrieved may . history tennis . archived original march . retrieved march . atp finals move turin signals end era . guardian . retrieved january . atp tour . coretennis.net . retrieved may . atp world tour season . atp . retrieved may . dubai duty free tennis championships . atp . retrieved may . challenger circuit . association tennis professionals . archived original february . retrieved may . appreciation andre agassi . espn , matt wilansky . july . retrieved march . itf mens circuit . international tennis federation . archived original june . retrieved march . b wta unveils comprehensive rebrand . womens tennis association . retrieved november . wta roundtable impressive winners , top matches best quotes . womens tennis association . retrieved november . b tournaments wta official . womens tennis association . retrieved november . womens tennis battles grunt work . espn.com . june . retrieved july . rubinstein , julian january . john mcenroe . new york times magazine . archived original july . retrieved february . john mcenroe . international tennis hall fame . archived original october . retrieved october . cronin , matthew march . epic john mcenroe , bjorn borg , greatest tennis season ever . wiley . p. . isbn . b doubles specialists face unusual pressure , atmosphere olympic tennis . tennis.com . b woodbridge doubles specialists tennis players ? . tennismash . march . b raymond taking issue doubles standard . los angeles times . august . wimbledon prize money . associated press . retrieved june .permanent dead link us open prize money . united states tennis association . retrieved august . espn.com tilden brought theatrics tennis . www.espn.com . budges comments davis cup semifinal match baron gottfried von cramm . archived original april . retrieved may . kramer , jack deford , frank . game , years tennis . putnam . isbn . richard pagliaro february . tennis week interview tony trabert part ii . archived original september . retrieved may . grimsley , tennis history , people , events hoad pdf . jame buddell . archived original pdf june . retrieved june . sclink , leo january . rod lavers priceless grand slam . herald sun . australia . retrieved september . bercow , john . chapter rod laver . tennis maestros twenty greatest male tennis players time . london , england biteback publishing . isbn . borg , connors , gerulaitis mcenroe stirred masses moved poets . streetfighter recalls battles old . june . dwyre , bill march . sampras , agassi begun fight . los angeles times . retrieved may . b molinaro , john . cbc sports tenniss love affair agassi comes end . cbc.ca . archived original march . retrieved may . reeds shotmakers mens return serve . yahoo ! sports . retrieved may . adjectives tangled net . new york times . retrieved may . parsons , john june . grandslammed . daily telegraph . london . archived original january . retrieved may . stars pay tribute agassi . bbc sport . september . retrieved may . eccleshare , charlie august . roger federer , rafael nadal novak djokovic head us open big three dominant ever . daily telegraph . london . archived original january . retrieved february . chase , chris august . federer , nadal djokovic ranking big three rivalries . usa today . retrieved february . greatest time . tennis channel . archived original june . retrieved may . wertheim , john july . said serena williams games greatest ever . si.com . archived original august . retrieved may . ranking top10 womens tennis players time . yahoo . retrieved may . greatest ever tennis top ten female players time . bleacher report . retrieved may . b finn , robin august . tennis graf best , right ? dont ask . new york times . retrieved may . wilstein , steve december . tennis players century . independent . london . archived original may . retrieved may . exclusive interview steve flink career chris evert . retrieved may . greatest players tennis era . tennis . archived original february . retrieved may . redemption start somewhere . tennis.com . archived original march . retrieved may . collins , bud . bud collins history tennis authoritative encyclopedia record book . new york , n.y. new chapter press . p. . isbn . bonnie desimone september . act ii navratilovas career ends win . espn . retrieved may . tignor , steve march . greatest players open era w . , serena williams . tennis.com . retrieved june . prakash may . serena williams ranked greatest time . tennis world usa . retrieved june . goat vote steffi serena ? ten went one way went another . greatest female tennis player last years fans verdict . theguardian.com . july . b itf rules tennis appendix v role court officials pdf . itf . archived original pdf april . retrieved may . cyclops speed guns . bbc . june . retrieved may . cyclops knocked centre wimbledon adopts hawkeye . guardian . london . april . retrieved may . evans , richard june . hawkeye vision . guardian . london . retrieved may . history hawkeye . wta tour . october . archived original november . retrieved september . itf announce combined junior rankings pdf . itf . archived original pdf january . retrieved may . abrams , geoffrey d. renstrom , per a. safran , marc r. june . epidemiology musculoskeletal injury tennis player . british journal sports medicine . . doi10.1136bjsports2012091164 . issn . pmid . s2cid . b c levangie , p. k. , norkin , c. c. . joint structure function comprehensive analysis 5th ed .. philadelphia f.a . davis co. isbn .cite book cs1 maint multiple names authors list link brief interview five draft man . amherst magazine . archived original december . retrieved june . royal tenenbaums . imdb.com . retrieved may . wimbledon . imdb.com . retrieved may . squid whale . imdb.com . retrieved may . match point . imdb.com . retrieved may . confetti . imdb.com . retrieved may . topspin official website . 2k sports . archived original may . retrieved may . mario tennis official website . nintendo . archived original may . retrieved may . reading barrett , john . wimbledon official history championships harpercollins , isbn collins , bud . history tennis authoritative encyclopedia record book new chapter press , isbn danzig , allison peter schwed ed .. fireside book tennis simon schuster , isbn doherty , reginald frank . r.f . h.l . doherty lawn tennis kessinger publishing , isbn dwight , eleanor . tie breaker jimmy van alen tennis 20th century scala books , isbn gillmeister , heiner . tennis cultural history continuum , isbn grimsley , . tennis history , people events prenticehall , isbn king , billie jean starr , cynthia . come long way mcgrawhill , isbn whitman , malcolm d. tennis origins mysteries dover publications , isbn external links tennis wikipedias sister projects definitions wiktionarymedia commonsnews wikinewsquotations wikiquotetexts wikisourcetextbooks wikibooksresources wikiversity international tennis federation itf association tennis players atp mens professional tennis organization womens tennis association wta womens professional tennis organization international tennis hall fame grand slam history reference book tennis curlie vtetennis history glossary match types players rankings statistics umpires stadiums basicsgeneral scoring system point strategy grips serveandvolley equipment ball racket strings official technology electronic line judge hawkeye controversies code violations doping match fixing grunting courts hard clay grass carpet wood shots backhand backspin drop shot flat forehand groundstroke half volley lob passing shot serve ace double fault smash topspin volley grand slamsevents australian open french open wimbledon us open statistics champions singles finals records professionaltoursmen atp rankings atp tour atp atp finals atp challenger tour itf mens circuit women wta rankings wta tour wta wta finals wta series itf womens circuit team tennistournamentsactive davis cup billie jean king cup united cup laver cup hopman cup defunct wightman cup world team cup champions tennis league international premier tennis league world teamtennis atp cup multisporteventsintercontinental olympics paralympics youth olympics universiade commonwealth island mediterranean continental african asian southeast asian pacific pan american south american governing bodies association tennis professionals womens tennis association international tennis federation tennis portal outline wikicommons vteworld top tennis players april 2024updateatp singlesatp doubleswta singleswta doubles novak djokovic jannik sinner carlos alcaraz daniil medvedev alexander zverev casper ruud stefanos tsitsipas andrey rublev hubert hurkacz grigor dimitrov matthew ebden rohan bopanna marcel granollers horacio zeballos rajeev ram joe salisbury wesley koolhof ivan dodig austin krajicek neal skupski iga witek aryna sabalenka coco gauff elena rybakina jessica pegula ons jabeur maria sakkari markta vondrouov zheng qinwen jeena ostapenko hsieh suwei elise mertens storm hunter gabriela dabrowski erin routliffe laura siegemund ellen perez nicole melichar vera zvonareva luisa stefani vtetennis records statisticsgrand slamsingles mens champions chronological womens champions chronological mens finals womens finals records age first title champions country open era wheelchair mens champions wheelchair womens champions wheelchair quad champions boys champions girls champions mens timeline womens timeline british finalists performances doubles mens champions womens champions mixed champions wheelchair mens champions wheelchair womens champions wheelchair quad champions boys champions girls champions menssingles open era records alltime records atp records masters records toplevel tournament champions rankings atp . 1s alltime . 1s itf world champions top ten 1973present atp finals past finals appearances atp awards misc . list players doubles atp records rankings atp . 1s itf world champions masters records toplevel tournament champions list players womenssingles open era records alltime records wta records wta records toplevel tournament champions rankings wta . 1s alltime . 1s itf world champions top ten 1975present wta finals past finals appearances wta awards list players doubles wta records rankings wta . 1s itf world champions wta records toplevel tournament champions list players lists notable rivalries open era titles leaders players achievements rankings country olympic medalists itf rankings davis cup champions billie jean king cup champions atp cup champions tennis portal matches longest shortest bagel golden set tiebreaker serving speed aces double faults vte summer olympic sportscore program aquatics artistic diving marathon swimming swimming water polo archery athletics badminton basketball 3x3 boxing canoeing canoe slalom canoe sprint cycling bmx racing freestyle bmx mountain biking road cycling track cycling equestrian dressage eventing show jumping fencing field hockey football golf gymnastics artistic gymnastics rhythmic gymnastics trampolining handball judo modern pentathlon rowing rugby sevens sailing shooting table tennis taekwondo tennis triathlon volleyball beach volleyball weightlifting wrestling freestyle wrestling grecoroman wrestling additions breaking baseball softball karate skateboarding competition climbing surfing see also paralympic sports winter olympic sports authority control databases national france bnf data germany israel united states japan czech republic nara retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titletennisoldid1218461314 categories tennisball gamessummer olympic sportsracket sportssports originating englandathletic sportsturf sportshidden categories webarchive template wayback linksall articles dead external linksarticles dead external links august 2023articles permanently dead external linkscs1 maint multiple names authors listarticles short descriptionshort description different wikidatawikipedia pages semiprotected vandalismuse british english july 2015use dmy dates october 2023articles containing greeklanguage textall articles vague ambiguous timevague ambiguous time october 2023pages using sister project links default searcharticles curlie linksarticles containing potentially dated statements april 2024all articles containing potentially dated statementsflagicons missing country data templatesarticles bnf identifiersarticles bnfdata identifiersarticles gnd identifiersarticles j9u identifiersarticles lccn identifiersarticles ndl identifiersarticles nkc identifiersarticles nara identifiers page last edited april , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
