Fantasy sport - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Deutsch,Espaol,Franais,Frysk,Italiano,Portugus,Suomi,Ting Vit,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,commissioner,edit,edit,tabletop game,simulate,1,1,baseball cards,Major League Baseball MLB,1,at bat,single,double,triple,home run,strikeout,putout,walk,error,1,APBA,2,StratOMatic,3,Daniel Okrent,fantasy baseball,Sports Illustrated,rotisserie,3,IBM 1620,John Burgeson,IBM,4,4,5,edit,Oakland, California,Oakland Raiders,6,7,6,William A. Gamson,batting averages,earned run averages,runs batted in,win,4,8,Alan Schwarzs,4,8,New York City,1962 Raiders,Oakland Tribune,Scotty Stirling,fantasy football,9,10,9,word of mouth,Bay Area,11,edit,12,Daniel Okrent,13,14,14,15,16,Vanity Fair,press box,12,1981 Major League Baseball strike,12,edit,Internet,17,citation needed,Arizona Republic,18,Hartford Courant,19,Los Angeles Times,20,21,Miami Herald,22,18,19,23,24,USA Today,25,League of Alternate Baseball Reality,Peter Gammons,Keith Olbermann,Bill James,26,edit,27,box scores,28,29,ESPN,13,fantasy hockey,Molson Breweries,I am Canadian,30,31,31,30,National Hockey League NHL,Hockey Hall of Fame,30,CBS Sports,32,RotoWire,33,Yahoo,9,23,34,35,Fantasy Sports Trade Association,36,37,National Football League NFL,38,38,gambling,39,39,edit,Daily fantasy sports,Daily fantasy sports,40,41,NBC,FanDuel,prediction market,company,42,DraftKings,41,43,National Basketball Association NBA,40,39,39,44,45,Jerry Jones,Robert Kraft,Dallas Cowboys,New England Patriots,46,47,proposition,wagering,48,49,United States Supreme Court,Murphy v. National Collegiate Athletic Association,50,51,52,53,51,Montana,54,a,edit,edit,market research,57,Ipsos,58,58,edit,Fantasy Sports Gaming Association,37,Forbes,59,FanDuel,DraftKings,59,60,61,ESPN Super Selector,fantasy cricket,2003 Cricket World Cup,62,63,64,65,Dream11,IPL,66,edit,Fantasy Sports Trade Association,67,Fantasy Sports Writers Association,68,Fantasy Sports Association,69,70,edit,Fantasy Sports Gaming Association FSGA,37,37,37,37,b,71,gridiron football,baseball,basketball,ice hockey,association football,37,72,Instagram,Snapchat,37,edit,verification,improve this article,adding citations to reliable sources,Fantasy sport,news,newspapers,books,scholar,JSTOR,Learn how and when to remove this template message,ESPN,NFL Network,Fox Sports,ESPN,The Fantasy Show,Matthew Berry,NFL,73,ESPN,NFL,Matthew Berry,Field Yates,Stephania Bell,Akbar GbajaBiamila,Cynthia Frelund,Fox Sports Net,edit,gambling,sports betting,74,75,76,77,edit,Unlawful Internet Gambling Enforcement Act of 2006,SAFE Port Act,78,79,80,81,82,83,Jim Leach,84,85,80,86,87,79,edit,86,United States Supreme Court,Murphy v. National Collegiate Athletic Association,88,89,90,91,92,93,93,94,Sam Brownback,95,96,US states,Montana,54,51,edit,edit,STATS, Inc.,Motorola,STATS,97,8,edit,Major League Baseball Advanced Media MLBAM,MLBs,98,FSTA,amicus curiae,99,98,100,101,102,edit,Louisiana,Arizona,55,56,edit,a,b,c,d,Start of a Fantasy,Archived,APBA Is the Name, Baseball Is the Game, and Obsession Is the Result,Sports Illustrated,a,b,StratOMatic more than a game for its founder and devotees,Sports Illustrated,a,b,c,d,The Lost Founder of Baseball Video Games,Archived,File1620 baseball.pdf,httpwww.burgy.50megs.combbc.htm,Archived,Wayback Machine,a,b,The Birth of Fantasy Football,Archived,Fantasy Sports Before the Internet Were a Total Pain in the Ass,Thrillist,Archived,a,b,c,Thomas Dunne Books,ISBN,9780312322229,a,b,c,The history of fantasy football,Archived,Fantasy Football 101,National Football League,Archived,BIRTH OF FANTASY FOOTBALL,the original,a,b,c,QA Fantasy Baseball Creator Daniel Okrent,Archived,a,b,Fantasy sports leagues put armchair quarterbacks in the game,Pittsburgh TribuneReview,Archived,a,b,Explaining the History of Rotisserie Baseball to Fantasy Football Players,Archived,Scoring Formats,Archived,Software Helps Handle Hassles of Running a Fantasy League,Chicago Tribune,Archived,Rise of fantasy football played big part in leagues growth,Archived,a,b,Epsons Pigskin Playoff Game. Its a Snap to Play. Its a Kick to Win,Archived,a,b,Manage Your Way to the Hall of Fame in the Dugout Derby Contest,Archived,Manage Your Way to the Hall of Fame in the Dugout Derby Contest,Archived,The Pigskin Playoff Game. Its a Snap to Play. Its a Kick to Win,Archived,The Pigskin Playoff Contest. Its a Snap to Play. Its a Kick to Win,Archived,a,b,Fantasy fans get new outlet,Archived,Interview Paul Charchian Reflects on Life as a Fantasy Analyst, Entrepreneur and Gamer,Archived,NetShrine was privileged to interview USA Today Baseball Weekly Fantasy Insider columnist John Hunt,the original,Archived,Gambling in a Fantasy World An Exploratory Study of Rotisserie Baseball Games,Archived,First Market Study Finds Fantasy Sports a Booming Business,Archived,A Short Treatise on Fantasy Sports and the Law How America Regulates its New National Pastime,Archived,a,b,c,Hockey Net in Canada Molson scores with fantasy league,Archived,a,b,Toronto Star,Fantasy Football The history of Fantasy football, the biggest seasons and the future,Archived,It was 20 years ago today,Archived,CybersenseSubscription Model Creeps Into More CashNeedy Sites,Los Angeles Business Journal,the original,You might have to pay to help you play,Archived,FSGA History,Archived,a,b,c,d,e,f,g,h,Industry Demographics,Archived,a,b,Survey results push nfl.com to increase fantasy content,Archived,a,b,c,d,Inside how sports betting went mainstream,Archived,a,b,Daily fantasy sports Web sites find riches in Internet gaming law loophole,The Washington Post,Archived,a,b,The evolution of the daily fantasy sports industry,Archived,FanDuel turns fantasy sports betting into a social game,Archived,Two local companies, StarStreet and DraftKings, prepare to launch new fantasy sports sites,Archived,NHL announces partnership with DraftKings,Archived,FanDuel signs deals with 15 NFL teams, escalating daily fantasy integration,Gannett Company,Archived,Patriots Robert Kraft, Cowboys Jerry Jones retain DraftKings stakes amid shift to sportsbooks,Archived,Jerry Jones, Robert Kraft Among Investors in Drive by DraftKings,Archived,Will Canada shut down daily fantasy sports sites? Dont bet on it,CBC,Archived,Is Daily Fantasy Sports Legal? An Analysis Of The Debate In Nevada, New York And Illinois Part 1,Archived,Interactive Map Sports Betting in the U.S.,American Gaming Association,Archived,a,b,c,Where Is DFS Legal? Tracking All 50 States for DraftKings, FanDuel,The Action Network,Archived,Where can you play DraftKings fantasy sports?,Archived,FanDuel Homepage,Archived,a,b,The Legality of Fantasy Sports,Archived,Fantasy sports betting in Louisiana could start today after first company gains approval,The Advocate,Archived,Arizona Finally Gets Daily Fantasy Sports Sites with DraftKings, FanDuel Launches,The Action Network,Archived,Fantasy Sports Services in the US Market Research Report,Archived,a,b,Fantasy Sports Now a 7 Billion Industry,a,b,The Hyper Growth Of Daily Fantasy Sports Is Going To Change Our Culture And Our Laws,Archived,Theres a Perfect Storm Brewing for European Daily Fantasy Sports,Archived,Fantasy sports betting growing in popularity across Europe,Archived,The future of Fantasy Sports in India,Archived,Fantasy Sports to have 100 million users in India by 2019,Archived,A breakdown of Indias fantasy sports industry,Mint,Archived,The Massive Boom Of Fantasy Sports,Archived,Sports Betting Trends in a MobileFirst India,Archived,About The FSGA,Archived,Growing fantasy sports scene is big business,The Business Review,Archived,New group aims to be voice of fantasy sports,Archived,Fantasy Sports Hall of Fame Fantasy Sports Gaming Association,Archived,Fantasy Sports Statistics Facts About The Players,Archived,The Historical Development and Marketing of Fantasy Sports Leagues,doi,10.21038sprt.2013.0225,Archived,The Fantasy Show with Matthew Berry Reaches 250 Episodes,Archived,Expert Analysis The Reciprocal Relationship between Sports Gambling and Fantasy Football on Television,doi,10.108009523367.2021.1876673,ISSN,09523367,S2CID,233898610,Why fantasy football is legal,Archived,Texas House passes bill defining fantasy sports as legal game of skill,The Texas Tribune,Archived,Fantasy sports betting a game of skill, not chance, state Supreme Court rules,Daily Herald,Archived,Archived,a,b,31 U.S. Code 5361 Congressional findings and purpose,Archived,a,b,31 U.S. Code 5361b No modification of existing law,Archived,31 U.S. Code 5362 Definitions Bet or Wager,Archived,31 U.S. Code 53621Evii Definitions Bet or Wager Fantasy excluded from definition,Archived,31 U.S. Code 5364 Policies and procedures to identify and prevent restricted transactions,Archived,Author of antigambling law says sheer chutzpah for daily fantasy sites to claim legitimacy,the original,Fantasy Sports vs Illegal Gambling Where is the Line,Archived,a,b,18 U.S. Code 1084,Archived,18 U.S. Code 1955,Archived,28 U.S. Code 3702 Unlawful sports gambling,Archived,What Determines if a Game is one of Skill or Chance?,Archived,Is It Legal To Play Fantasy Football For Money?,Archived,Maryland Comptroller Officially Implements Fantasy Sports Regulations,Archived,DewBecker v. Wu, No. 124472 Supreme Court of Illinois, April 16, 2020,Archived,a,b,Legality of Daily Fantasy Sports Under Nevada Law,Archived,Fantasy sports betting always has been illegal in Kansas, gaming commission counsel says,Archived,Michigan gaming regulator says fantasy sports are illegal,Archived,West Virginia Attorney General On Fantasy Sports State Does Not Prohibit Contests,Archived,NBA Lawsuit AOL.com,Archived,Wayback Machine,a,b,Fantasy leagues permitted to use MLB names, stats,Archived,Fantasy leagues can use baseball stats,Archived,Fantasy Sports Win Right to Player Names, Statistics,Baseball Rebuffed by U.S. Supreme Court on Fantasy Rights,Thomas Knapp Paramount,edit,Fantasy Sports,Curlie,LineStar DFS Fantasy Sports,v,t,e,Fantasy sports,Auto racing,Baseball,Basketball,Cricket,Australian,Association,gridiron,Golf,Ice hockey,Congress,Wrestling,Daily fantasy,Sports stock simulation,Sports pools,FanDuel,DraftKings,Yahoo! Fantasy Sports,FantasyGuru.com,ESPN,RotoWire,RotoGrinders,CBSSports.com,Fantasy Sports Gaming Association,Fantasy Sports Writers Association,Matthew Berry,Bill James,Daniel Okrent,Nate Ravitz,Ron Shandler,Stephania Bell,John Sickels,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleFantasysportoldid1220538015,Categories,Fantasy sports,Sports by type,Webarchive template wayback links,Pages containing links to subscriptiononly content,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,All articles with unsourced statements,Articles with unsourced statements from January 2022,Articles needing additional references from January 2022,All articles needing additional references,Articles with Curlie links,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
fantasy sport wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1history toggle history subsection .1early simulations .2the first leagues .3rotisserie league baseball .4growth early participants .5internet expansion .. 1daily fantasy sports 2industry overview toggle industry overview subsection .1size industry .2industry growth .3trade associations .4demographics .5fantasy sports television programming 3legal issues united states toggle legal issues united states subsection .1federal law related fantasy gaming .2state laws related fantasy gaming .3legal cases related use player statistics .. 1stats , inc. vs. nba .. 2cdm vs. mlbam 4notes 5references 6external links toggle table contents fantasy sport languages deutschespaolfranaisfryskitalianoportugussuomiting vit edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version wikipedia , free encyclopedia imaginary sport teams ownership game fantasy sport also known less commonly rotisserie roto game , often played using internet , participants assemble imaginary virtual teams composed proxies real players professional sport . teams compete based statistical performance players actual games . performance converted points compiled totaled according roster selected fantasy teams manager . point systems simple enough manually calculated league commissioner coordinates manages overall league , points compiled calculated using computers tracking actual results professional sport . fantasy sports , real sports team owners draft , trade , cut drop players . historyedit early simulationsedit history fantasy games traced 19th century . tabletop game sebring parlor base ball , introduced , allowed participants simulate games propelling coin slots wooden board . later games featured outcomes determined dice rolls spinners . , clifford van beek designed board game national pastime , contained customized baseball cards major league baseball mlb players . rolling pair dice , participants would consult card mlb player bat determine outcome , could range single , double , triple , home run strikeout , putout , walk , error . players better statistics previous season likely receive favorable outcomes allowed national pastime become one first games try simulate performances reallife mlb players . example games apba , first released also contained cards mlb players ingame outcomes correlated stats past seasons . participants could compose fantasy teams cards play recreate previous seasons using statistics cards . individual player cards dice roll simulations also emulated stratomatic game , first released . daniel okrent , would later credited developing modern fantasy baseball , avid stratomatic player , telling sports illustrated hadnt stratomatic , still think would come rotisserie , unquestionably helped . , another early form fantasy baseball coded ibm computer john burgeson , working ibm . user would select team limited roster retired players play team randomly chosen computer . computer would use random number generation player statistics simulate games outcome print playbyplay description . fantasy games produced outcomes based performances real athletes , designed played course season , take current statistics account , relying instead previous years . first leaguesedit 1950s , oakland , california businessman future limited partner oakland raiders wilfred bill winkenbach developed fantasy golf game participants would select roster professional golfers compare scores end given tournament , lowest combined total strokes winning . also created baseball game players drafted hitters pitchers , comparing reallife statistics . early experiments , however , failed spread general public . , sociologist william a. gamson developed baseball seminar league , participants would draft rosters active mlb players compare results end season based players final batting averages , earned run averages , runs batted , win totals . gamson would go play game professor university michigan , another competitor bob sklar . one sklars students daniel okrent . according alan schwarzs numbers game baseballs lifelong fascination statistics , sklar told okrent baseball seminar league . two years later , new york city hotel room raiders crosscountry trip , winkenbach , along raiders public relations employee bill tunnel oakland tribune reporter scotty stirling , developed rules would eventually basis modern fantasy football . inaugural league called greater oakland professional pigskin prognosticators league gopppl , first draft took place winkenbachs home oakland august . one leagues original members , andy mousalimas , owned sports bar oakland called kings x , first public fantasy football league founded . idea spread word mouth patrons bay area bars visited kings x trivia contests . rotisserie league baseballedit modern fantasy baseball developed popularized 1980s group journalists created rotisserie league baseball . league named new york city restaurant la rotisserie franaise , founders met lunch first played game . magazine writereditor daniel okrent credited introducing rotisserie league concept group inventing scoring system . players rotisserie league drafted teams active mlb players tracked statistics season compile scores . like baseball seminar league , rather using statistics seasons whose outcomes already known simulate ingame outcomes , team owners would make predictions statistics mlb players would accumulate upcoming season . rotisserie baseball , nicknamed roto , proved popular despite difficulties compiling statistics hand , early drawback participation . okrent credits ideas rapid spread fact initial league created sports journalists , telling vanity fair us league media , got lot press coverage first season . second season , rotisserie leagues every major league press box . according okrent , rotisserie baseball afforded sportswriters opportunity write baseballrelated material major league baseball strike , saying writers covering baseball nothing write , began writing teams assembled leagues . popularized spread around , widely . growth early participantsedit advent internet , fantasy sports grew print publications , magazines newspapers . , fantasy football index , first national magazine dedicated fantasy football , launched ian allan bruce taylor . fantasy sports magazine debuted first regular publication covering one fantasy sport.citation needed , pair nationwide fantasy games , dugout derby pigskin playoff , launched variety newspapers across united states , including arizona republic , hartford courant , los angeles times , miami herald . players chose teams calling tollfree phone number entering fourdigit codes player selections . games served early version todays daily fantasy sports rewarding weeks highestscoring participants prizes . , magazine fantasy football weekly launched . also year , usa today added weekly fantasy baseball columnist , john hunt . hunt started league among sports personalities called league alternate baseball reality , first included peter gammons , keith olbermann bill james , among others . internet expansionedit growth internet 1990s brought broad demographic shift fantasy sports participation27 enabled fantasy sports participants instantaneously download tabulated statistics , rather search box scores individual games newspapers keep track cumulative statistics paper . , espn launched first entirely internetbased fantasy baseball game , major sports entertainment companies following suit ensuing years . october year , fantasy hockey website released molson breweries part companys online marketing strategy centered around canadian advertising campaign . site focused music , entertainment hockey general addition fantasy competitions . allowed users register accounts participate fantasy leagues nine teams . site included updates national hockey league nhl statistics provided content hockey hall fame . cbs sports began offering fantasy football leagues , year fantasy news website known rotowire launched . july , yahoo began offering fantasy football product free , decision gave site advantage competitors . creators fantasy football weekly launched fanball.com later year . sites abandoned paid model wake yahoos decision , smaller sites , rotowire , began offering paid products started losing business larger competitors . cbs , transitioned free model league commissioner services , switched back paid model mlb season . trade group industry , fantasy sports trade association , formed . known fantasy sports gaming association fsga , organization estimates , . million fantasy sports players united states canada . first decade 2000s , fantasy sports started become mainstream hobby . , national football league nfl found average male surveyed website spent . hours week watching league television , fantasy players surveyed said watched . hours nfl football per week . first time weve able demonstrate specifically fantasy play drives tv viewing , said chris russo , nfls senior vice president time . result surveys findings , league made fantasy offerings prominent website produced television ads fantasy football featuring active players . prior developments , fantasy sports largely viewed negatively major sports leagues , russo later recalling concerns whether would right fans could construed gambling . however , leagues began embrace fantasy sports value towards increasing fans consumption sports became evident . daily fantasy sportsedit main article daily fantasy sports daily fantasy sports accelerated versions traditional fantasy format contests conducted shorter periods full season , often lasting one week even single day . daily fantasy games typically subject entry fee , portion funds prize pool distributed among games winner winners . june , fantasy sports live , one first daily fantasy sites , launched . november , nbc launched daily fantasy site called snapdraft , fanduel founded spinoff scottish prediction market company . draftkings founded . following venture capital investments various firms , including professional sports leagues mlb national basketball association nba , draftkings fanduel launched aggressive marketing campaign prior nfl season . peak , two companies collectively ran ad national television united states every seconds . addition receiving direct investments sports leagues , two companies reached sponsorship deals several leagues teams . november , draftkings entered multiyear sponsorship deal nhl . april , nfl began allow daily fantasy providers sign multiyear team sponsorship deals , fanduel reached deals sixteen teams placements teamoriented digital properties , radio broadcasts , within stadiums . draftkings also received investments jerry jones robert kraft , dallas cowboys new england patriots , respectively . legality daily fantasy sports questioned , critics arguing closely resemble proposition wagering athlete performance traditional fantasy sports game . however , following united states supreme court decision murphy v. national collegiate athletic association , allowed states legalize sports betting , questions surrounding legality daily fantasy sports , well fantasy sports general , within united states largely settled . may , us states operational legalized sports betting , states legalized daily fantasy sports . may , draftkings52 fanduel53 operate daily fantasy contests states . one state , montana , officially banned online fantasy sports.54a industry overviewedit size industryedit may , australian market research firm ibisworld reported fantasy sports comprised billion industry united states , experiencing . annual growth employing , people businesses . according fantasy sports trade association , , size fantasy sports industry reached . billion , per research ipsos . study estimated . million fantasy sports players united states canada . industry growthedit fantasy sports gaming association estimates number fantasy sports players us canada grew , . million , declining slightly next years growing . million . million . , forbes estimated number yearly nonbetting fantasy sports users grown since . growth encouraged hundreds millions dollars investments emerging daily fantasy sports leagues , fanduel draftkings . outside north america , fantasy industry also experienced recent period growth . development daily fantasy sports encouraged growth european markets . espn super selector launched fantasy cricket , users cricket world cup . , million fantasy sports players india . , number grown million , , estimated million indians participated fantasy sports . market leader fantasy sports india , dream11 , signed four year sponsorship deal ipl . trade associationsedit fantasy sports trade association formed represent growing industry united states canada . known fantasy sports gaming association , organization aims support fantasy sports , sports gambling general , associated businesses participants . fantasy sports writers association formed represent growing numbers journalists covering fantasy sports exclusively . fantasy sports association formed rival trade group . however , organization folded . demographicsedit according fantasy sports gaming association fsga , . million people played fantasy sports us canada , . million american adults . , . million american adults participated . fsga estimated american adults played fantasy sports , compared . fsga survey found fantasy sports players male , ages average age . , employed fulltime , made , per year.37b analysis found . white . unmarried . according fsga , popular fantasy sport us canada gridiron football , played approximately fantasy participants . next popular sports baseball , basketball , ice hockey , association football . research shown fantasy players also generally stronger consumers alcoholic beverages , fast food , airline travel , video games , sports periodicals , athletic shoes , cell phones relative general population . fsga reported fantasy players also far likely use instagram snapchat , visit sports bar , get food delivered general population . fantasy sports television programmingedit section needs additional citations verification . please help improve article adding citations reliable sources section . unsourced material may challenged removed.find sources fantasy sport news newspapers books scholar jstor january learn remove template message due popularity fantasy sports , major sports networks espn , nfl network , fox sports created dedicated weekly fantasy programming analyze player performance predict outcomes relation particular scoring systems . espns ondemand streaming platform espn offers fantasy program called fantasy show hosted long time staff writer matthew berry . fantasy show utilizes puppets comedy present statistical information nfl players . espn also aires show sunday mornings nfl season called fantasy football . fantasy football airs live sunday mornings nfl season , time fans making lastminute roster moves need latest news around league . providing latest info analysts matthew berry , field yates licensed physical therapist stephania bell , gives injury updates . nfl network aires nfl fantasy live hour long program containing consistent weekly segment list viewers count help manage team . nfl fantasy live hosted cole wright features michael fabiano , adam rank , marcas grant , akbar gbajabiamila , graham barfield statistics analytics expert cynthia frelund . fox sports net aires fantasy football hour weekly basis nfl season hosted katy winge features industry experts brad evans nate lundy . legal issues united statesedit fantasy sports generally considered form gambling , though far less strictly regulated forms sports betting . unlike traditional sports betting , fantasy sports generally viewed games skill , rather games chance , thus exempting gambling bans regulations many jurisdictions . federal law related fantasy gamingedit unlawful internet gambling enforcement act uigea , enacted part american values agenda added amendment unrelated safe port act . uigea generally prohibits funds transfers businesses engaged unlawful internet wagering . however uigea define unlawful internet wagering , expressly refrains altering legality underlying conduct funds transfers . act alter legality particular activity permitted prohibited laws , contain express exemptions funds transfer prohibitions . one exemptions uigea prohibitions fantasy sports meet certain criteria . specifically , fantasy sports based teams real multiple athletes multiple real world teams , prizes established event starts , use skill participants determine outcome , exempted definition bet wager basis requiring banks identify block funds transfers . according congressman jim leach , author uigea , exemptions , particularly one fantasy sports , included relieve burden enforcement banks uigea make fantasy sports legal . uigea exempted fantasy sports definition bet wager , misconception fantasy sports made legal uigea . however uigea criminal gambling statute , specifically alter criminal gambling laws thus make fantasy sports legal . federal criminal gambling statutes found title u.s. code , federal wire act u.s. code prohibits interstate sports wagering illegal gambling business act u.s. code prohibits interstate conduct wagering activity prohibited state law . contrast , uigea found title antimoney laundering financial crimes statutes . state laws related fantasy gamingedit whether state laws regulate fantasy sports conducted across state lines depends whether fantasy sports form sports wagering federal law . federal wire act prohibits conduct sports wagering interstate foreign commerce . regard intrastate sports wagering , united states supreme court murphy v. national collegiate athletic association struck professional amateur sports protection act , prohibited states authorizing wagering , lottery , betting , sweepstakes wagering scheme based directly indirectly games professional amateur athletes participate performance athletes games . states expressly authorized fantasy sports contests , usually general gambling laws prohibit lotteries wagering three elements present entry fee known consideration , prize reward , legal terms chance . whether fantasy sports legal laws hinges definition chance state applies . states , skill dominates outcome event , contest legal , passes called dominant factor test . states stricter definition chance , called chance test , made fantasy football illegal . several states clarified paid fantasy sports contests games skill exempt gambling laws , beginning maryland . one exception state nevada , exemption paspa allow sports betting . nevada attorney general issued opinion found daily fantasy sports form sports wagering , similar current wagering offered nevada sports books . opinions states daily fantasy sports illegal nevada however , sports pool license required conduct activity nevada . several attorneys general also issued opinions daily fantasy sports form sports wagering . florida state attorney generals opinion called doubt legality fantasy football contests , companies operated state without legal action . since nine ags issued options , statements formal opinions equate dfs gambling . however , several attorneys general issued opinions dfs legal games skill . august kansas , due uncertainty states racing gaming commission position , states attorney general issued opinion daily fantasy sports skill game thus permitted state law . kansas gov . sam brownback signed legislation month later authorizing fantasy gaming . attorneys general west virginia rhode island also issued opinions clarified legality dfs paid fantasy sports . january , online fantasy sports legal us states . state ban online fantasy sports codified statute montana . january , daily fantasy sports legal us states , states explicitly passing legislation legalizing practice . legal cases related use player statisticsedit legal cases involving fantasy sports use professional athletes statistics purposes scoring . stats , inc. vs. nbaedit , stats , inc. , major statistical provider fantasy sports companies , court case , along motorola , appeal nba nba trying stop stats distributing game score information via special wireless device created motorola . victory played large part defending cases sports leagues tried suppress live ingame information events distributed outlets . victory also accelerated demand realtime statistics amid growth fantasy sports industry . cdm vs. mlbamedit development fantasy sports produced tension fantasy sports companies professional leagues players associations rights player profiles statistics . players associations major sports leagues believed fantasy games using player names subject licensing due right publicity players involved . since player names used group , players assigned publicity rights players association signed licensing deals . 1980s 1990s many companies signed licensing deals player associations , companies . issue came head lawsuit major league baseball advanced media mlbam , mlbs internet company , vs. st. louisbased cbc distribution marketing inc. , parent company cdm sports . cbc denied new licensing agreement mlbam acquired rights baseball players association fantasy baseball game , cbc filed suit . cbc argued intellectual property laws socalled right publicity laws dont apply statistics used fantasy sports . fsta filed amicus curiae support cbc , also arguing mlbam lawsuit would dramatic impact industry , largely ignored major sports leagues years number smaller entrepreneurs grew multibilliondollar industry , ruling could allow mlbam monopoly industry . defining moment fantasy sports industry , said charlie wiegert , executive vice president cbc . leagues watching case . mlb prevailed , would matter time followed . player unions waiting opportunity . cbc lawsuit us district court judge mary ann medler ruled statistics part public domain used cost fantasy companies . names playing records majorleague baseball players used cbcs fantasy games copyrightable , medler wrote . therefore , federal copyright law preempt players claimed right publicity . 8th circuit court appeals upheld decision october . would strange law person would first amendment right use information available everyone , threejudge panel said ruling . supreme court upheld circuit courts decision declining hear case june . , cbs interactive lawsuit nfl players association whether cbs first amendment right use players names playing records fantasy sports offerings without paying licensing fees . notesedit louisiana arizona , states bans previously explicitly outlined law , launched online fantasy offerings states . according survey , general population earned , annually . referencesedit b c burton , rick . start fantasy . baseballhall.org . archived original july , . retrieved june , . lidz , franz december , . apba name , baseball game , obsession result . sports illustrated . b lemire , joe february , . stratomatic game founder devotees . sports illustrated . b c kalb , bess april , . lost founder baseball video games . grantland . archived original november , . retrieved june , . paper available wikipedia name file1620 baseball.pdf also website httpwww.burgy.50megs.combbc.htm archived wayback machine . b esser , luke . birth fantasy football . fantasy index . archived original january , . retrieved january , . baker , tim april , . fantasy sports internet total pain ass . thrillist . archived original january , . retrieved january , . b c alan schwarz . numbers game baseballs lifelong fascination statistics . thomas dunne books . p. . isbn . b c brown , eddie july , . history fantasy football . san diego uniontribune . archived original july , . retrieved july , . fabiano , michael august , . fantasy football . national football league . archived original april , . retrieved october , . birth fantasy football . archived original february , . b c kelly , jonathan march , . qa fantasy baseball creator daniel okrent . vanity fair . archived original january , . retrieved june , . b behe , regis december , . fantasy sports leagues put armchair quarterbacks game . triblive.com . pittsburgh tribunereview . archived original july , . retrieved july , . b briggs , graham february , . explaining history rotisserie baseball fantasy football players . socalledfantasyexperts.com . archived original july , . retrieved july , . scoring formats . espn . archived original july , . retrieved july , . lynch , dennis september , . software helps handle hassles running fantasy league . chicago tribune . archived original july , . retrieved july , .subscription required rise fantasy football played big part leagues growth . www.sportsbusinessdaily.com . archived original . retrieved . b epsons pigskin playoff game . snap play . kick win . arizona republic . september , . archived original january , . retrieved october , .subscription required b manage way hall fame dugout derby contest . hartford courant . april , . archived original june , . retrieved june , .subscription required manage way hall fame dugout derby contest . los angeles times . april , . archived original june , . retrieved june , .subscription required pigskin playoff game . snap play . kick win . los angeles times . september , . archived original january , . retrieved october , .subscription required pigskin playoff contest . snap play . kick win . miami herald . september , . archived original july , . retrieved october , .subscription required b martyka , jim february , . fantasy fans get new outlet . minneapolis st. paul business journal . american city business journals . archived original october , . retrieved october , . sedlacek , tom july , . interview paul charchian reflects life fantasy analyst , entrepreneur gamer . outside overrated . archived original january , . retrieved january , . netshrine privileged interview usa today baseball weekly fantasy insider columnist john hunt . netshrine . june , . archived original september , . retrieved july , . keri , jonah . tis season project stats . espn.com . archived original . retrieved . bernhard , bo eade , vince . gambling fantasy world exploratory study rotisserie baseball games . unlv gaming research review journal . . archived original . retrieved . first market study finds fantasy sports booming business . university mississippi . september , . archived original july , . retrieved july , . edelman , marc january . short treatise fantasy sports law america regulates new national pastime pdf . journal sports entertainment law . . harvard law school . archived pdf original . retrieved . b c summerfield , patti october , . hockey net canada molson scores fantasy league . strategy brunico communications . archived original september , . retrieved march , . b mchutchion , john july , . molson uncaps internet site aimed young adults . toronto star . toronto star newspapers . towers , chris may , . fantasy football history fantasy football , biggest seasons future . archived original october , . retrieved october , . schoenke , peter february , . years ago today . rotowire . archived original december , . retrieved november , . salkowski , joe november , . cybersensesubscription model creeps cashneedy sites . los angeles business journal . archived original june , . retrieved june , . hunt , john march , . might pay help play . usa today . gannett . archived original october , . retrieved october , . fsga history . fantasy sports gaming association . february . archived original january . retrieved january , . b c e f g h industry demographics . fantasy sports gaming association . february . archived original november , . retrieved january , . b lefton , terry september , . survey results push nfl.com increase fantasy content . sports business journal . street smiths sports group . archived original january , . retrieved january , . b c purdum , david august , . inside sports betting went mainstream . espn . archived original january , . retrieved january , . b kilgore , adam march , . daily fantasy sports web sites find riches internet gaming law loophole . washington post . archived original november , . retrieved january , . b evolution daily fantasy sports industry . archived original november , . retrieved december , . butcher , mike july . fanduel turns fantasy sports betting social game . techcrunch . archived original july . retrieved july , . two local companies , starstreet draftkings , prepare launch new fantasy sports sites . boston.com . boston globe media partners . february , . archived original october , . retrieved july , . nhl announces partnership draftkings . nhl.com . november , . archived original january , . retrieved january , . schrotenboer , brent april , . fanduel signs deals nfl teams , escalating daily fantasy integration . usa today . gannett company . archived original january , . retrieved january , . purdum , david rovell , darren august , . patriots robert kraft , cowboys jerry jones retain draftkings stakes amid shift sportsbooks . espn . archived original january , . retrieved january , . byers , justin october , . jerry jones , robert kraft among investors drive draftkings . front office sports . archived original january , . retrieved january , . black , matthew january , . canada shut daily fantasy sports sites ? dont bet . cbc . archived original january , . retrieved january , . visnovsky , andrew february , . daily fantasy sports legal ? analysis debate nevada , new york illinois part . lawinsport . archived original january , . retrieved january , . interactive map sports betting u.s. american gaming association . august , . archived original may , . retrieved may , . b c dfs legal ? tracking states draftkings , fanduel . action network . august , . archived original august , . retrieved may , . play draftkings fantasy sports ? . draftkings . archived original april , . retrieved may , . fanduel homepage . fanduel . archived original may , . retrieved may , . b griffin , jonathan september . legality fantasy sports pdf . legisbrief . . archived pdf original january , . retrieved december , . boone , timothy july , . fantasy sports betting louisiana could start today first company gains approval . advocate . archived original october , . retrieved october , . butler , ryan september , . arizona finally gets daily fantasy sports sites draftkings , fanduel launches . action network . archived original october , . retrieved october , . fantasy sports services us market research report . ibisworld.com . archived original october , . retrieved september , .subscription required b fantasy sports billion industry press release . fantasy sports trade association . june , . retrieved january , . b heitner , darren september , . hyper growth daily fantasy sports going change culture laws . forbes . archived original october , . retrieved october , . saba , marc february , . theres perfect storm brewing european daily fantasy sports . legal sports report . archived original october , . retrieved january , . miller , george september , . fantasy sports betting growing popularity across europe . european gaming . archived original december , . retrieved january , . azad , imtiaz march , . future fantasy sports india . archived original april , . retrieved march , . tiwari , manas june , . fantasy sports million users india . financial express . archived original april , . retrieved march , . ansari , kashif october , . breakdown indias fantasy sports industry . mint . archived original december , . retrieved january , . massive boom fantasy sports . india education diary . june , . archived original october , . retrieved january , . sports betting trends mobilefirst india . env media . january . archived original . retrieved . fsga . fantasy sports gaming association . february . archived original january . retrieved january , . growing fantasy sports scene big business . business review . may , . archived original february , . retrieved february , . fisher , eric . new group aims voice fantasy sports . sports business journal . archived original may . retrieved may . fantasy sports hall fame fantasy sports gaming association . fantasy sports gaming association . february . archived original may . retrieved may . kaylor , jimmie september , . fantasy sports statistics facts players . sportscasting.com . archived original march , . retrieved january , . burton , rick hall , kevin paul , rodney . historical development marketing fantasy sports leagues . journal sport . . doi10.21038sprt ... archived original . retrieved . ota , kevin september , . fantasy show matthew berry reaches episodes . espn press room . archived original april , . retrieved january , . kupfer , alexander anderson , jamie . expert analysis reciprocal relationship sports gambling fantasy football television . international journal history sport . . doi10 .... issn . s2cid . isidore , chris october , . fantasy football legal . cnn business . archived original january , . retrieved december , . samuels , alex marfin , catherine may , . texas house passes bill defining fantasy sports legal game skill . texas tribune . archived original january , . retrieved december , . anzel , rebecca april , . fantasy sports betting game skill , chance , state supreme court rules . daily herald . archived original january , . retrieved december , .subscription required house gop promotes american values agenda . cnn.com . june , . archived original october , . retrieved october , . b u.s. code congressional findings purpose . archived original . retrieved . b u.s. code 5361b modification existing law . archived original . retrieved . u.s. code definitions bet wager . archived original . retrieved . u.s. code 53621evii definitions bet wager fantasy excluded definition . archived original . retrieved . u.s. code policies procedures identify prevent restricted transactions . archived original . retrieved . author antigambling law says sheer chutzpah daily fantasy sites claim legitimacy . usnews.com . october , . archived original november , . retrieved october , . fantasy sports vs illegal gambling line . cnbc.com . april , . archived original august , . retrieved october , . b u.s. code . archived original . retrieved . u.s. code . archived original . retrieved . u.s. code unlawful sports gambling . archived original . retrieved . fried , david april , . determines game one skill chance ? . cal gaming law . archived original february , . retrieved may , . legal play fantasy football money ? . forbes.com . september , . archived original september , . retrieved september , . gouker , dustin january , . maryland comptroller officially implements fantasy sports regulations . legal sports report . archived original december , . retrieved december , . illinois supreme court held fantasy sports contests predominately decided skill prohibited illinois law . dewbecker v. wu , . supreme court illinois , april , . justia . archived original august , . retrieved may , . b legality daily fantasy sports nevada law . october , . archived original november , . retrieved october , . fantasy sports betting always illegal kansas , gaming commission counsel says . wichita eagle . august , . archived original september , . retrieved september , . michigan gaming regulator says fantasy sports illegal . calvinayre.com . september , . archived original september , . retrieved september , . gouker , dustin july , . west virginia attorney general fantasy sports state prohibit contests . legal sports report . archived original december , . retrieved december , . nba lawsuit aol.com archived july , , wayback machine b fantasy leagues permitted use mlb names , stats . espn . august , . archived original november , . retrieved july , . mccarthy , michael august , . fantasy leagues use baseball stats . usa today . archived original august , . retrieved july , . fantasy sports win right player names , statistics . bloomerberg . october , . retrieved july , . stohr , greg june , . baseball rebuffed u.s. supreme court fantasy rights . bloomberg . retrieved june , . shea , jennifer . thomas knapp paramount . vanguard law magazine . vanguard law magazine . external linksedit fantasy sports curlie linestar dfs fantasy sports vtefantasy sportssports auto racing baseball basketball cricket football australian association gridiron golf ice hockey politics congress wrestling formats daily fantasy sports stock simulation sports pools prominent companies fanduel draftkings yahoo ! fantasy sports fantasyguru.com espn rotowire rotogrinders cbssports.com trade associations fantasy sports gaming association fantasy sports writers association people matthew berry bill james daniel okrent nate ravitz ron shandler stephania bell john sickels retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titlefantasysportoldid1220538015 categories fantasy sportssports typehidden categories webarchive template wayback linkspages containing links subscriptiononly contentarticles short descriptionshort description different wikidataall articles unsourced statementsarticles unsourced statements january 2022articles needing additional references january 2022all articles needing additional referencesarticles curlie links page last edited april , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
