Daily fantasy sports - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Suomi,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Fantasy sport,fantasy sport,professional athletes,league,salary cap,rake,1,2,United States,New York,FanDuel,Boston,DraftKings,venture capital,startup companies,3,4,Yahoo! Sports,5,6,sports betting,Professional and Amateur Sports Protection Act of 1992,New York State,inside information,Massachusetts,Virginia,7,Murphy v. National Collegiate Athletic Association,bookmakers,Paddy Power Betfair,edit,2,8,9,salary cap,play money,10,8,percentiles,11,12,American football,college,NFL,association football soccer,auto racing,baseball,basketball,cricket,golf,ice hockey,rugby,horse racing,sumo wrestling,9,13,14,15,esports,16,edit,Fantasy sport History,edit,Arizona Republic,17,Hartford Courant,18,Los Angeles Times,19,20,Miami Herald,21,17,18,online poker,22,NBC Universal,Rotoworld,23,24,edit,prediction market,Hubdub,FanDuel,Yahoo! Sports,CBSSports.com,25,Nigel Eccles,Unlawful Internet Gambling Enforcement Act of 2006,2,Boston,VistaPrint,Somerville,26,venture capital,Major League Baseball,2,The Raine Group,27,Comcast Ventures,NBC Sports,28,29,Rotogrinders,30,National Hockey League,31,citation needed,National Basketball Association,32,33,34,National Football League,33,Robert Kraft,New England Patriots,35,edit,mobile devices,22,36,37,instant gratification,online gambling,36,The New York Times Magazine,Jay Caspian Kang,22,Fox Sports,36,Yahoo! Sports,6,Fairfax Media,bookmaker,38,competitive video gaming,16,39,edit,false advertising,40,inside information,New York Attorney General,Eric Schneiderman,41,42,43,FBI,43,racketeering,44,45,46,Washington,Pierre Garon,existing case law,47,48,TheScore,sharks,49,Federal Trade Commission,monopoly,50,51,edit,Sports betting United States,Professional and Amateur Sports Protection Act of 1992,sports betting,Supreme Court,Murphy v. National Collegiate Athletic Association,52,53,54,brand recognition,Paddy Power Betfair,bookmaker,55,56,57,58,59,60,61,edit,integration,Fox Sports,62,63,64,65,The Walt Disney Company,62,66,67,direct response advertising,68,69,National Football League,college football,SportsCenter,South Park,3,social networks,Twitter,68,70,71,72,73,edit,Fantasy sport Legal issues in the United States,gambling,chance,skill,74,75,76,wagering,74,75,76,77,78,79,IAmA,Reddit,casino,online poker,12,40,75,76,80,81,2015 Belmont Stakes,World Series of Poker,82,83,Dennis M. Cavanaugh,84,85,edit,Bloomberg Businessweek,sharks,86,22,McKinsey Company,2015 MLB season,87,88,The New York Times Magazine,Jay Caspian Kang,22,88,89,86,edit,Federal Wire Act,18 U.S.C.,1955,90,91,Unlawful Internet Gambling Enforcement Act,online gambling,40,90,Professional and Amateur Sports Protection Act of 1992,92,93,dominant factor test,94,94,95,96,97,98,Alcohol and Gaming Commission of Ontario,Criminal Code of Canada,99,Sport Select,lotteries,100,edit,40,90,101,102,Richard Bryan,Internet Gambling Prohibition Act,78,103,90,91,104,Jim Leach,90,105,106,edit,107,12,40,74,83,geoblock,anonymous proxies,82,108,109,110,12,40,74,83,edit,Louisiana Family Forum,addiction,video poker,111,Nevada Gaming Control Board,12,35,props,parlays,12,12,Attorney General of Texas,Ken Paxton,112,113,Texas Lottery,114,115,Rosalyn Baker,Attorney General of Hawaii,Doug Chin,Hawaii,116,Attorney General of Alabama,Luther Strange,117,edit,Massachusetts,Massachusetts Lottery,118,119,Virginia,120,121,122,123,124,125,126,John Kasich,Ohio,127,edit,128,129,gambling addiction,83,130,due process,tortious interference,131,132,restraining order,Michael Ranzenhofer,84,130,82,133,subpoena,Yahoo!,82,82,129,129,85,107,128,134,appeals court,restitution,135,136,Vantiv,Citigroup,137,138,109,James Surowiecki,state lottery,casinos,139,140,141,142,New York Lottery,143,edit,NCAA,student athletes,conferences,144,145,SEC,Big Ten Network,Pac12 Network,144,College Football Playoff,146,2016 NCAA Mens Division I Basketball Tournament,147,148,PGA Tour,149,150,151,edit,Skin gambling,edit,500,000 DraftKings 1Day Fantasy Baseball Contest Could Make You Rich Overnight,SportsGrid,a,b,c,d,Daily fantasy sports Web sites find riches in Internet gaming law loophole,a,b,Fantasy Sports Sites DraftKings, FanDuel September Spend Tops 100 Million,Daily FantasySports Operators Await Reality Check,Fantasy Aces Could Be the Pick of the Fantasy Sports Space,permanent dead link,a,b,Yahoo Will Enter Daily Fantasy Sports Market,Ohio Sends Fantasy Sports Bill To Governor Would Be 18th State With Law,a,b,Cash Games vs. Tournaments,the original,a,b,Daily fantasy pushes to continue growth streak,How to make a killer daily fantasy sports football roster on DraftKings and FanDuel,Daily Fantasy Strategy How to play 5050, H2H, GPP contests,a,b,c,d,e,f,g,Legality of Daily Fantasy Sports Under Nevada Law,Companies at center of fantasy sports turmoil have big ambitions,The DFS Revolution Cannot Be Stopped Here Comes Fantasy Sumo Wrestling,SportsGrid,Sports Perfecta Launches Daily Fantasy Jockey for Horse Racing Enthusiasts in the United States,a,b,FanDuel Acquires eSports Company AlphaDraft, Also Jumps Into Competitive Video Gaming,a,b,Epsons Pigskin Playoff Game. Its a Snap to Play. Its a Kick to Win,a,b,Manage Your Way to the Hall of Fame in the Dugout Derby Contest,Manage Your Way to the Hall of Fame in the Dugout Derby Contest,The Pigskin Playoff Game. Its a Snap to Play. Its a Kick to Win,The Pigskin Playoff Contest. Its a Snap to Play. Its a Kick to Win,a,b,c,d,e,How the Daily Fantasy Sports Industry Turns Fans Into Suckers,With NFL on, NBC Sports redoes Web look,Gannett Company,Game Over Why Daily Fantasy Has Already Been Won,FanDuel turns fantasy sports betting into a social game,AOL, Inc.,Two local companies, StarStreet and DraftKings, prepare to launch new fantasy sports sites,DraftKings Raises Another 41M And Acquires Daily Fantasy Sports Competitor StarStreet,FanDuel Raises 70 Million as Daily Fantasy Sports Battle Heats Up,Dow Jones Company,Fantasy Sports Create BillionDollar Startups,Dow Jones Company,NBCs RotoWorld, RotoGrinders Ink Fantasy Sports Partnership,NHL announces partnership with DraftKings,NBA partners with FanDuel,a,b,FanDuel signs deals with 15 NFL teams, escalating daily fantasy integration,Gannett Company,NHL Signs TwoYear Deal With DraftKings As Rise Of Daily Fantasy Games Continues,a,b,Nevada Says It Will Treat Daily Fantasy Sports Sites as Gambling,a,b,c,The rise of daily fantasy sports, online bettings newest empire,Scandal Erupts in Unregulated World of Fantasy Sports,Moneyball the new sporting fantasy,DraftKings brings its dailyfantasy sports empire to esports,a,b,c,d,e,f,An uncertain line between fantasy sports, gambling,Scandal Erupts in Unregulated World of Fantasy Sports,ISSN,03624331,New York Attorney General Opens Inquiry Into Fantasy Sports Sites,a,b,F.B.I. Investigating Daily Fantasy Sports Websites,Class action lawsuit filed against DraftKings and FanDuel,New Orleans man files lawsuit against FanDuel, DraftKings,WWLTV.com,Tegna, Inc.,DraftKings, FanDuel Accused of Racketeering in New Lawsuit,NFL Player Sues Fantasy Sports Company FanDuel,Four big issues facing the DFS industry in 2016,TheScore bets on daily fantasy sports with QuickDraft launch,DraftKings, FanDuel Scrap Merger Plans After FTC Opposition,The FTC is attempting to block the DraftKingsFanduel merger,Delaware is the first new state to bet on sports gambling, but it might not pay off,New Jersey Legalizes Sports Betting,Supreme Court strikes down law banning sports betting outside Nevada,DraftKings and FanDuel Prepare to Cash In on the Supreme Courts Ruling on Sports Gambling,Sports betting ruling could shake up Mass. gaming,the original,FanDuel Acquired by Paddy Power Betfair,FanDuel to open sportsbook at Meadowlands,New Jersey Legalizes Sports Betting,DraftKings launches mobile sports betting in New Jersey,a,b,DraftKings Raises 300 Million, Promises to Spend Much of It With Fox Sports,the original,ESPN Teams with DraftKings as Exclusive Daily FantasySports Partner,DraftKings Will Pay ESPN 250 Million for Ads Over the Next Two Years,DraftKings raises 300m in frenzied fantasy sports landgrab,DraftKings Wont Raise 250 Million From Disney, but Will Still Get ESPN Ad Deal,the original,ESPNs Cover Alerts are going away, but other gambling talk is not,a,b,Are DraftKings and FanDuel Bombarding Fans With Too Many Ads?,Future of daily fantasy sports hard to predict as industry scrutiny increases,Everybody hated those DraftKings and FanDuel commercials, data shows,Digiday,DraftKings and FanDuel Agree to Merge,Fox Marks Down 160M Investment In DraftKings By About 60,ESPN ends DraftKings deal,a,b,c,d,Is it gambling? Why fantasy sports sites like DraftKings and FanDuel are illegal in Washington state,a,b,c,Daily Fantasy Sports and the Hidden Cost of Americas Weird Gambling Laws,a,b,c,DraftKings CEO Described Site As A Casino, Called It Betting,Commentary Skill and knowledge are key players in fantasy sports,a,b,Latest Revelation On Federal Fantasy Sports Carve Out Senator Who Created It Says DFS Should Be Regulated,I Believe Daily Fantasy Sports Is a Game Of Skill, And Heres The Proof,Are daily fantasy sports even legal?,a,b,c,d,e,End Sought to Fantasy Sites in New York Yahoo Is Said to Be Added to Inquiry,a,b,c,d,N.Y. AG declares DFS, Fan Duel illegal gambling sites, not fantasy games,a,b,New York judge denies DraftKings, FanDuel restraining order request,a,b,Biggest issues for daily fantasy after New York ruling,a,b,You Arent Good Enough to Win Money Playing Daily Fantasy Football,Is Daily Fantasy Too Addictive for Its Youngest Players?,a,b,DraftKings to create designation for elite players, ban offsite scripts,a,b,c,d,e,How Will the Government Change the Game for Daily Fantasy Sports?,a,b,31 U.S.C.,5361,Supreme Court strikes down sports betting law,Opinion Place your bets on federalism thoughts on todays oral argument in Christie v. NCAA,ISSN,01908286,a,b,Does Winning at Fantasy Sports Require Skill or Dumb Luck?,DewBecker v. Wu, No. 124472 Supreme Court of Illinois, April 16, 2020,Are Fantasy Sports Contests Illegal under State Gambling Laws that prohibit Sports Betting? The Illinois Supreme Court says No and adopts a broad test for Skill Games,Sports and Gaming Daily Fantasy Sports Contests as Gambling,Illinois AG Lisa Madigan DFS betting is illegal gambling,Daily fantasy sports gaming illegal in Canada, trade group says,Colby Cosh The Senate spent three years pondering a oneline bill, which will likely now expire,31 U.S.C.,53621Eix,Fantasy Sports and Gambling Line Is Blurred,the original,The true Congressional origin of daily fantasy sports,31 U.S.C.,5364,The Hot New Form Of Fantasy Sports Is Probably Addictive, Potentially Illegal And Completely Unregulated,Author of antigambling law says sheer chutzpah for daily fantasy sites to claim legitimacy,a,b,NY Judge Rules Against DraftKings and FanDuel, Supporting Ban,DraftKings Leaves Door Unlocked for Barred Fantasy Sports Players,a,b,Lawsuit accuses DraftKings of flouting bans in 5 states,Fantasy Sports Site Closes Digital Loophole Ahead of Hearing,The reality of fantasy sports? Its illegal in Louisiana when stakes are involved,Texas says daily fantasy is gambling and therefore illegal,Texas Attorney General Deems Daily Fantasy Sports Illegal,Texas Lottery was in hot pursuit of DraftKings daily fantasy game, records show,FanDuel to leave Texas DraftKings files motion to continue operating,A Blow to Daily Fantasy Sports in Hawaii,Daily fantasy sports like DraftKings, FanDuel are illegal gambling, Alabama AG says,Mass. AG reviewing daily fantasy sports as lawmakers look into lottery expansion,Massachusetts will allow daily fantasy sports to operate under new regulations,Virginia becomes first state to formally legalize daily fantasy sports,Bill could sideline seasonlong fantasy football in Virginia, open up state to online gambling,Conflict Over Virginia Fantasy Sports Bill Points To Fissure Between DFS And SeasonLong Operators,Congressional subcommittee examining daily fantasy,Daily Fantasy Sports Are Back In Business In New York State,NJ Gets On Fantasy Sports Bandwagon As Christie Signs New Law,Online Gambling Set To Roll In Pennsylvania,Kasich Signs Fantasy Sports Bill Ohio Becomes 18th State With Law,a,b,New York Supreme Court judge rules against DraftKings, FanDuel,a,b,c,Daily Fantasy Sports Hearing Ends Without Decision,a,b,NY has a legal lottery, says online fantasy sports are an illegal lottery,DraftKings, FanDuel lawsuits take daily fantasy battle into critical phase,DraftKings, FanDuel file lawsuits in New York after ceaseanddesist order,New York seeks injunction to shut down DraftKings and FanDuel immediately,FanDuel DraftKings Get To Stay In Biz In New York, For Now,New York attorney general amends lawsuit against daily fantasy sites,New York Daily Fantasy Players in Game for NBA, NHL Playoffs,FanDuel DraftKings See Citigroup Block Transactions In NY State,Payment Processor to Stop Working With Daily Fantasy Sports Clients,The Hypocritical Legal Campaign against Daily Fantasy Sports,Yahoo stops daily fantasy sports contests in New York,Fantasy Sites DraftKings and FanDuel Stop Taking Bets in New York,DraftKings, FanDuel will stop in NY, but appeal, legislation pending,New York State Lawmakers Vote to Legalize Fantasy Sports,a,b,N.C.A.A. Distances Itself From Daily Fantasy Websites,Daily Fantasy Gives the NCAA a Gambling Problem,ESPN and College Football Playoff Agree Not to Air Daily Fantasy Ads,DraftKings, FanDuel to stop offering college fantasy games,NFL players will make a lot of money as dailyfantasy pitchmen, but not a lot of money playing it,PGA Tour prohibiting players from playing daily fantasy,FanDuel Terms of Service,The DFS Effect on Sports Viewership Popularity,v,t,e,Fantasy sports,Auto racing,Baseball,Basketball,Cricket,Australian,Association,gridiron,Golf,Ice hockey,Congress,Wrestling,Daily fantasy,Sports stock simulation,Sports pools,FanDuel,DraftKings,Yahoo! Fantasy Sports,FantasyGuru.com,ESPN,RotoWire,RotoGrinders,CBSSports.com,Fantasy Sports Gaming Association,Fantasy Sports Writers Association,Matthew Berry,Bill James,Daniel Okrent,Nate Ravitz,Ron Shandler,Stephania Bell,John Sickels,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleDailyfantasysportsoldid1194225818,Categories,Daily fantasy sports,Sports betting,Pages containing links to subscriptiononly content,All articles with dead external links,Articles with dead external links from December 2016,Articles with permanently dead external links,Articles with short description,Short description matches Wikidata,Good articles,Use mdy dates from March 2016,All articles with unsourced statements,Articles with unsourced statements from January 2022,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
daily fantasy sports wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1gameplay 2history toggle history subsection .1early examples .2growth .3mainstream popularity .4increased scrutiny .5legalization sports betting united states 3marketing 4classification gambling toggle classification gambling subsection .1skill players .2legal definitions gambling .. 1uigea carveout .3selfimposed restrictions .4legal opinions challenges .. 1legalization .. 2new york ruling lawsuit .5league policies 5see also 6references toggle table contents daily fantasy sports language suomi edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version wikipedia , free encyclopedia subset fantasy sport games article daily fantasy sports . fantasy sports general , see fantasy sport . daily fantasy sports dfs subset fantasy sport games . traditional fantasy sports games , players compete others building team professional athletes particular league competition remaining salary cap , earn points based actual statistical performance players realworld competitions . daily fantasy sports accelerated variant traditional fantasy sports conducted shortterm periods , week single day competition , opposed played across entire season . daily fantasy sports typically structured form paid competitions typically referred contest winners receive share predetermined pot funded entry fees . portion entry fee payments go provider rake revenue . united states , daily fantasy sports industry dominated two competing services new yorkbased fanduel , bostonbased draftkings . companies established venture capitalbacked startup companies , received funding investment firms , sports broadcasters , leagues , team owners , became known aggressive marketing services . september , companies estimated value least billion controlled u.s. dfs market . two primarily compete smaller dfs services , fantasy aces yahoo ! sports . popularity daily fantasy format credited convenience comparison seasonlength games , well focus major cash prizes promotion services . daily fantasy also credited helping improve television viewership engagement sports . dfs faced criticism semblance sports betting multiple u.s. states ruled dfs contests constituted gambling sports bettingwhich , time , effectively illegal states professional amateur sports protection act 1992arguing elements chance predominant skill , much control player outcome game . new york state lawsuit , spawned investigation allegations draftkings fanduel employees used inside information win cash prizes , spawned retaliatory lawsuits companies . argued rulings result misinterpretation nature services . december , states , including massachusetts virginia , ruled dfs legal game skill . u.s. , issues became largely moot , professional amateur sports protection act struck supreme court lawsuit murphy v. national collegiate athletic association . states free legalize sports betting , draftkings fanduel subsequently expanded bookmakers leverage existing customer base legal expertise , fanduel agreed acquired irish company paddy power betfair become main u.s. subsidiary . gameplayedit several main disciplines daily fantasy sports competitions , divided two categories cash games , guaranteed prize pool gpp . dfs contests typically utilize salary cap format , players allotted maximum budget spend athletes team , represented either play money points . athlete cost , elite athletes highest costs . doubleup cash game competitions , players win prize equal double entry fee finish score within top participants . headtohead competitions similar , except player must win another user choice . guaranteed prize pool contests higher stakes , using tiered payouts based finishing different percentiles positions field contestants . variations doubleup games , including tripleup , quadrupleup , quintupleup , may also offered . leagues smaller versions gpp contests , tiered payouts smaller number contestants . daily fantasy games exist variety major minor sports , depending service , including limited american football college nfl , association football soccer , auto racing , baseball , basketball , cricket , golf , ice hockey , rugby , horse racing sumo wrestling . daily fantasy contests also held professionallevel esports events . historyedit see also fantasy sport history early examplesedit , pair nationwide fantasy games , dugout derby pigskin playoff , launched variety newspapers across united states , including arizona republic , hartford courant , los angeles times , miami herald . players chose teams calling tollfree phone number entering fourdigit codes player selections . games served early version todays daily fantasy sports rewarding weeks highestscoring participants prizes . among first sites specialize format daily fantasy instant fantasy sports , established services cofounder chris fargis explained service inspired format online poker , goal take time frame seasonlong fantasy sports leagues shrink . site later acquired nbc universal rebranded snapdraft nbc also acquired fantasy sportsfocused website rotoworld . snapdraft later shut . growthedit july , , edinburgh , scotlandbased prediction market game hubdub launched spinoff known fanduel service attempted market modern alternative fantasy sports services provided media properties , yahoo ! sports cbssports.com , daily fantasy format integration popular social networks . founder , nigel eccles , inspired create site realized carveout fantasy sports u.s. unlawful internet gambling enforcement act state legal , paid fantasy sports competition last entire season . february , bostonbased draftkings established former vistaprint executives jason robins , matthew kalish , paul liberman . draftkings gained local , somervillebased competitor starstreet , introduced daily fantasy game . draftkings fanduel particular became subjects venture capital investments various parties april , major league baseball invested undisclosed amount draftkings , becoming first u.s. professional sports organization invest daily fantasy sports . , draftkings acquired draftstreet , well starstreet , raised another million investment led raine group , bringing company total million outside funding . fanduel pursued investments well , million series c funding round included comcast ventures , million series round september led shamrock capital advisors participation nbc sports ventures kkr among others , series e funding round million july , valuing company billion . october , nbc sports entered content sharing partnership dfs information website rotogrinders , would provide daily fantasyoriented content rotoworld . draftkings fanduel began pursue advertising endorsement deals sports franchises leagues november , draftkings entered multiyear sponsorship deal national hockey league , complementing teamlevel sponsorship deals previously reached seven nhl franchises.citation needed also november , national basketball association acquired equity stake fanduel entered fouryear sponsorship deal company . april , national football league began allow daily fantasy providers sign multiyear team sponsorship deals , caveats , fanduel reached deals sixteen nfl teams placements teamoriented digital properties , radio , instadium . draftkings also received investment robert krafta local businessman whose holdings include new england patriots . mainstream popularityedit , daily fantasy sports industry experienced major growth mainstream popularity . rise credited several factors , including convenience format , ability access services mobile devices , aggressive marketing campaigns promoted prospective cash prizes largest contests . structure payouts daily fantasy games described providing feeling instant gratification players , similar online gambling . writing new york times magazine , jay caspian kang noted despite similarities gambling , dfs appealed mainstream sports fans evoked feelings community commonly associated traditional fantasy sports , rather shady underground games poker . popularity daily fantasy also influenced fan engagement sports fox sports president erik shanks felt daily fantasy sports help improve television viewership sporting events , fanduel stated players became engaged sports content joining service . july , yahoo ! , historic provider seasonlength fantasy sports , announced would begin offer paid daily weekly fantasy games part yahoo ! sports website . moneyball , one first australian dfs services , also established former fairfax media employees james fitzgerald rax huq company secured . million series funding . fitzgerald noted sports betting industry australia brought million yearly revenue dfs ethically morally preferred means partnership bookmaker . september , draftkings fanduel expanded offerings competitive video gaming fanduel acquired esports focused dfs service alphadraft fanduel planned operate independent brand , draftkings added contests league legends world championship . increased scrutinyedit , daily fantasy sports began face increased legal scrutiny . august , class action lawsuit filed draftkings , alleging engaged false advertising regards promotion service claimed would double new users first deposit . suit alleged draftkings would credit deposit bonus players account fulfill certain monetary participation requirements within four months , causing incur additional substantial monetary obligations , rather instantly receive bonus implied advertising . october , , following reports draftkings employee used inside information win , fanduel , new york attorney general eric schneiderman announced opened investigation two services allegations employees two services using information win prizes . sites since barred employees participating daily fantasy games . october , , fbi launched investigation two services regarding inside information scandal . wake scandal , multiple classaction lawsuits filed draftkings fanduel , suits alleging charges fraud , racketeering , negligence , false advertising , arguing employees use inside information made games unfair . one lawsuits filed resident new orleans , despite paid fantasy games illegal state . october , , washington nfl player pierre garon also filed classaction lawsuit fanduel , arguing service exploited name likeness without permission part services marketing . fanduel objected lawsuit , arguing use likeness fell within existing case law surrounding use player names statistics fantasy sports games . garons lawsuit settled court . december , canadian media company thescore launched quickdraft , daily fantasy game targeted canada united states , based intellectual property acquisition swoopt . contrast dfs services effort work around increased scrutiny uncertain legality paid games , service positioned freetoplay service smaller cash prizes , casual atmosphere fewer sharks , possibility advertisingfunded future . draftkings fanduel attempted merge , deal shelved u.s. federal trade commission threatened block concerns combined company would monopoly paid dfs . legalization sports betting united statesedit see also sports betting united states may , professional amateur sports protection act 1992which outlawed state legalization sports betting u.s. states excluding grandfathered states nevadawas declared unconstitutional supreme court murphy v. national collegiate athletic association . following month , delaware became first state create new legislation allow sports betting , followed shortly new jersey . analysts predicted duopoly draftkings fanduel would make moves capitalize decision , including leveraging regulatory expertise influence lobby state legalization sports betting , incorporating betting features platforms take advantage existing market positions brand recognition . later month , fanduel announced would acquired paddy power betfair , bolster irish bookmakers u.s. operations . draftkings fanduel launched sports betting operations new jersey august . marketingedit aggressive marketing tactics used daily fantasy services also affected growth industry . june , draftkings entered threeyear sponsorship deal espn valued million deal gave draftkings exclusivity advertising daily fantasy services espn networks beginning january , included integration service espns television digital content . draftkings also entered advertising deal fox sports exchange fox acquiring million equity stake company , draftkings agreed buy million advertising next three years . draftkings sponsorship exclusivity deal espn also include acquisition equity stake company , aspect deal reportedly called due objections espns parent , walt disney company , financially associating activities could classified gambling . draftkings fanduel also became known use direct response advertising television , especially sports telecasts . capitalizing start football season , ispot.tv estimated draftkings fanduel collectively spent million television advertising september alonewith nearly half spent advertising national football league telecasts . million draftkings , . million spent fanduel . total , . million spent draftkings , . million spent college football games , . million espns sports news program sportscenter , . million south park episodes . marketing push met negative reaction viewers social networks twitter , considered repetitive airplay dfs commercials football games annoyance . increased legal scrutiny surrounding dfs resulted providers spending less marketing order focus legal costs . february , , reported espn backed advertising deal draftkings , fox marked investment draftkings 60a loss million . classification gamblingedit see also fantasy sport legal issues united states conflicting arguments whether paid daily fantasy sports games constitute gambling , due mixture chancebased skillbased elements . critics dfs argued athlete performance vary weektoweek basis , players essentially wagering performance individual athletes given game , rather managing team weektoweek basis across season . hand , proponents argued act preparing daily fantasy team activity skill , requires knowledge sport , individual players respective performance particular moment time , ability select suitable players within limitation salary cap . iama thread reddit , draftkings ceo jason robins described service almost identical casino , described concept dfs cross fantasy sports online poker , repeatedly referred service using gamblingoriented terms wager betting . draftkings fanduel also entered affiliation sponsorship agreements gamblingoriented entities draftkings sponsored belmont stakes world series poker , fanduel affiliated websites related sports betting . time , companies stated daily fantasy games represent game skill . federal lawsuit humphrey v. viacom , inc. , judge dennis m. cavanaugh u.s. district court new jersey distinguished entry fee paid fantasy sports competition fee required participate rather wager , paid unconditionally , prizes games guaranteed determined advance . skill playersedit bloomberg businessweek acknowledged daily fantasy contests often minority skilled professional players , sharks , employ elaborate statistical modeling automated tools manage hundreds entries identify weakest opponents . dfs player interviewed bloomberg argued matter much somebody knows sports , put established player new player , established players probably going percent chance winningat least . study mckinsey company first half mlb season estimated winnings . players . fanduel ceo nigel eccles disputed accuracy study , arguing daily fantasy baseball contests many participants runs football . writing new york times magazine , jay caspian kang argued dfs games inherently crooked , explaining benefits praised enthusiasts ease play , camaraderie among fans , challenge solving amounts math puzzle real . take skill parse game film , diligently follow news interpret thousands bits sports information generated night . problem gambler poker rooms frequent new york city hire programmer flood d.f.s . market lineups , would almost certainly hemorrhage money . response concerns , dfs services implemented changes improve fairness transparency contests , including entry limits , banning offsite scripts , identifying veteranlevel players , allowing users block players wish compete , adding beginnerlevel contests intended new users . legal definitions gamblingedit u.s. federal law , criminal gambling statutes include federal wire actwhich prohibits interstate sports wagering , illegal gambling business act u.s.c . 1955which prohibits interstate conduct wagering activity prohibited state law , unlawful internet gambling enforcement act uigeawhich prohibits transfer funds connection online gambling prohibited state law . professional amateur sports protection act also forbade states , besides nevada grandfathered states , authorizing sports wagering activities , although ruled may law unconstitutional . state applies varying standards regards determining whether game one skill , chance states , determination based whether skillbased elements game predominant chance , whether chancebased elements incidental effect outcome game dominant factor test , material degree . states use stricter criteria , games whose outcomes influenced element chance , appeal gambling instinct , considered games chance , regardless presence skillbased elements . applying predominance test , supreme court illinois ruled participants daily fantasy contests actual contestants bona fide contest determination skill violate illinois prohibition gambling . court disagreed illinois attorney general opinion interpreted actual contestants mean persons athletic contest . , canadian gaming association commissioned opinion legality dfs canada former alcohol gaming commission ontario general counsel bourgeois . determined dfs would likely classified game chance canadian law , going say interview criminal code canada , games mix chance skillbased elements considered games chance . however , canadian authorities yet targeted dfs services historically , government targeted illegal gambling operations presence within country . service sport select offers legal sports wagering games canadas lotteries , subject legal prohibition wagering individual sporting events . uigea carveoutedit uigea frequently cited exempted daily fantasy games considered gambling , law consider online contest predetermined prizes , outcome based skill determined predominantly accumulated statistical results sporting events , including nonparticipants individual performances sporting events , unlawful wagering . carveout based language amendment proposed senator richard bryan failed internet gambling prohibition act . act define unlawful internet wagering , expressly refrains altering legality underlying conduct funds transfers , meaning state law remains binding . also depends banks act enforcers prohibitions . congressman jim leach , authored uigea , explained fantasy sports carveout meant relieve burden enforcement act banks , cover presentday daily fantasy industry , sheer chutzpah fantasy sports company cite law legal basis existing . selfimposed restrictionsedit daily fantasy services historically blocked residents arizona , iowa , louisiana , montana washington participating paid games , presumption dfs illegal states due strictness gambling laws . however , november investigation new york times found geoblock restrictions could easily circumvented using anonymous proxies , estimated , draftkings still collected , entry fees players five states voluntarily asserted dfs illegal . reports led regulatory probes investigators aforementioned states . websites since implemented measures block proxy users . legal opinions challengesedit louisiana attempted pass law would exempt fantasy sports antionline gambling laws , bill defeated result lobbying louisiana family forum showed concerns players could develop addiction daily fantasy games , louisiana video gaming association felt dfs would cannibalize legal video poker industry , needed highly regulated . october , , nevada gaming control board published memorandum ruling daily fantasy sports games form sports wagering , dfs services must cease serving customers state nevada obtain sports pool license . board felt dfs fell states definitions gambling game sports pool , accept wagers sporting events events system method wagering , including wagers events occurring sporting event props , combinations multiple events occurring within event parlays , performance players , rakeoffs taken operator wager defined percentage game nevada law . support argument , memorandum cited jason robins comments reddit described draftkings using gamblingoriented terminology board stated classification consistent operators certain daily fantasy sports describe . january , , attorney general texas ken paxton issued opinion , stating prohibited gambling texas bet performance participant sporting event house takes cut . hand , paxton stated traditional , seasonlength fantasy sports legal . prior ruling , also reported gary grief , executive director texas lottery , investigating ways integrating dfs state lottery system , including attempts pursue draftkings partner proposed game would offered credit service prizes . fanduel ceased serving residents texas , draftkings filed request declaratory judgment march , , seeking clarification matter . january , , request senator rosalyn baker , attorney general hawaii doug chin issued opinion dfs could illegal hawaii law , involves wager event outside players control . explained technology may changed , vice . april , , attorney general alabama luther strange ruled dfs illegal state law , sent cease desist notices draftkings fanduel ordering stop serving residents alabama may , . argued picking players fantasy team activity skill , player performance vary , alabama law dictates illegal risk something value game element chance . legalizationedit september , state massachusetts tabled bill exploring possibility allowing massachusetts lottery run online , skillbased games , daily fantasy sports . november , , government announced would allow daily fantasy sports services operate within massachusetts proposed regulations , including requirement players , banning members professional sports industry playing games including athletes , banning marketing services colleges high schools . march , , state virginia passed legislation regulating fantasy contests , defined skillbased games cash prizes based accumulated statistical results performance individuals law makes reference sports dfs . services must pay , registration fee , restricted older , subject yearly independent audits . law criticized broadlyworded , critics believing could feasibly apply seasonlength games similar activities , required licensing fee adds financial barrier business state . may , , reported u.s. house subcommittee commerce , manufacturing trade planning discuss legal aspects dfs hearing . august , new york became largest state legalize daily fantasy sports . nearby new jersey pennsylvania followed suit mid2017 . end , different states legalized paidentry fantasy sports contests . governor john kasich ohio signed bill late december making ohio eighteenth . new york ruling lawsuitedit november , , attorney general new york state eric schneiderman issued ceaseanddesist order draftkings fanduel , arguing dfs illegal state law specifies games players risk something value control influence outcome , gambling , ordering two services cease serving residents new york . stated dfs wagers represented wager contest chance winning losing depends numerous elements chance material degree . characterized dfs industry massive , multibilliondollar scheme intended evade law fleece sports fans across country , causing public health economic problems associated gambling , particularly populations prone gambling addiction individuals unprepared sustain losses , lured promise easy money . response , draftkings fanduel filed lawsuits state new york november , arguing games one skill , denied due process due attorney generals abruptness , power make ruling , schneiderman engaged tortious interference sending cease desist notices payment processors . november , two services tried request temporary restraining order prevent schneiderman enforcing ceaseanddesist , state judge declared request premature . following hearing , spokesperson attorney general declared could file formal lawsuit two sites soon tomorrow . day , state senator michael ranzenhofer introduced bill would explicitly classify daily fantasy sports game skill . november , , attorney general filed request temporary injunction force draftkings fanduel cease serving customers state new york . filing , schneiderman argued dfs merely rebranding sports betting , response claims dfs constitutes game skill , argued good players poker tournament may rise top based skill game still gambling . schneiderman also acknowledged two services basic compliance issues alluding inside information scandal , associated gamblingoriented entities , draftkings accepted entry fees users states argued dfs illegal . attorney general also issued subpoena information yahoo ! regards daily fantasy offerings . fanduel stated would comply order restrict participation residents new york , draftkings stated would continue serve , arguing schneidermans decision based incomplete understanding facts business operates fundamental misinterpretation misapplication law . hearings november , , judge manuel j. mendez disputed assertions services players choice athletes represents control influence outcome , stating players ultimately relying someone elses skill determine outcome . december , , temporary injunction granted , forbidding draftkings fanduel accepting entry fees , wagers bets residents new york state . mandez argued payment entry fee high , one contests daily could certainly deemed risking something value . also ruled uigea corresponding authority new york state law . however , mandez granted temporary stay following requests appeal . december , 2015prior appeals court whether could continue operate lawsuit , attorney general amended lawsuit demand two companies pay restitutionincluding return money collected customers new york state . schneiderman also acknowledged services deceptive advertising practices , convoluted first deposit bonuses . january , , draftkings fanduels stay granted , meaning could continue serve new york residents , pending outcome appeal . however , later month , vantiv announced would longer provide payment processing services dfs industry , earlyfebruary , citigroup announced would longer process payments draftkings fanduel made residents new york state , pending final decision courts . boston globe believed ruling legality dfs new york state would industrywide implications , one largest markets services . writing new yorker , james surowiecki believed hypocritical state new york campaign daily fantasy sportswhich , oped , attorney general classified particularly pernicious activity , state already sponsors andor endorses forms legal gambling based purely chance rather mix chance skill , state lottery , casinos , horse racing . surowiecki argued given absence good argument daily fantasy illegal new york , lottery racetrack betting casinos , best strategy draftkings fanduel could pursue might get state legislature eliminate inconsistency explicitly legalize . march , , attorney general announced partial settlement lawsuit , draftkings fanduel agreed cease offering paid games state new york , abide result upcoming appeals court hearing . hearings , would determine whether services would pay restitution , tentatively scheduled september 2016assuming legislation legalizing daily fantasy sports passed . draftkings fanduel spokespersons stated companies working local officials supporting legislation legalize dfs state law . settlement address false advertising claims , still pursued . next day , yahoo announced would voluntarily comply settlement also cease offering paid games state new york . june , , new york state senate approved legislation legalize daily fantasy sports . daily fantasy providers required pay . annual revenue new york lotterys education fund order serve customers state . league policiesedit ncaa considers paid fantasy gamesincluding daily fantasyto fall prohibition sports wagering student athletes , punishable ineligibility participate ncaasanctioned athletics one year . advertising daily fantasy services also forbidden broadcast telecasts ncaas tournaments . august , ncaa group ten conferences jointly campaigned daily fantasy games featuring college sports , asserting dfs inconsistent ncaas policies values . sec discussions broadcast partners attempt discourage advertising daily fantasy games telecasts , big ten network pac12 network prohibited advertising daily fantasy games involving college sports . december , , reported espn similarly agreed air advertising daily fantasy services telecasts college football playoff . march , , draftkings fanduel jointly agreed stop offering daily fantasy college sports following conclusion ncaa mens division basketball tournament . nfl outright ban participation paid daily fantasy sports games players staff , restrict much one may win games . pga tour prohibits players participation paid dfs games involving golf , endorsing dfs companies . fanduels terms service bans athlete , coach , referee , owner entering contests sport involved . furthermore , draftkings announced cfl players allowed enter cfl contests shortly announcing partnership league . see alsoedit skin gambling referencesedit , draftkings 1day fantasy baseball contest could make rich overnight . sportsgrid . anthem media group . retrieved october , . b c kilgore , adam march , . daily fantasy sports web sites find riches internet gaming law loophole . washington post . retrieved october , . b fantasy sports sites draftkings , fanduel september spend tops million . advertising age . september , . retrieved october , . daily fantasysports operators await reality check . wall street journal . september , . retrieved october , .subscription required fantasy aces could pick fantasy sports space . smallcap network . retrieved october , .permanent dead link b goel , vindu drape , joe july , . yahoo enter daily fantasy sports market . new york times . retrieved october , . gouker , dustin december , . ohio sends fantasy sports bill governor would 18th state law . legal sports report . retrieved december , . b cash games vs. tournaments . rotoworld . nbc sports group . archived original october , . retrieved october , . b daily fantasy pushes continue growth streak . sports business journal . retrieved october , . make killer daily fantasy sports football roster draftkings fanduel . venturebeat . september , . retrieved october , . daily fantasy strategy play , h2h , gpp contests . sporting news . retrieved october , . b c e f g legality daily fantasy sports nevada law . state nevada . retrieved october , . companies center fantasy sports turmoil big ambitions . boston.com . boston globe media partners , llc . retrieved october , . dfs revolution stopped comes fantasy sumo wrestling . sportsgrid . retrieved june , . sports perfecta launches daily fantasy jockey horse racing enthusiasts united states . yahoo . retrieved june , . b fanduel acquires esports company alphadraft , also jumps competitive video gaming . recode . vox media . september , . retrieved october , . b epsons pigskin playoff game . snap play . kick win . arizona republic . september , . retrieved october , .subscription required b manage way hall fame dugout derby contest . hartford courant . april , . retrieved june , .subscription required manage way hall fame dugout derby contest . los angeles times . april , . retrieved june , .subscription required pigskin playoff game . snap play . kick win . los angeles times . september , . retrieved october , .subscription required pigskin playoff contest . snap play . kick win . miami herald . september , . retrieved october , .subscription required b c e kang , jay caspian january , . daily fantasy sports industry turns fans suckers . new york times magazine . retrieved january , . nfl , nbc sports redoes web look . usa today . gannett company . retrieved october , . game daily fantasy already . breakingvc . retrieved october , . butcher , mike . fanduel turns fantasy sports betting social game . techcrunch . aol , inc. retrieved march , . two local companies , starstreet draftkings , prepare launch new fantasy sports sites . boston.com . boston globe media partners , llc . february , . retrieved july , . draftkings raises another 41m acquires daily fantasy sports competitor starstreet . techcrunch . aol , inc. august , . retrieved july , . chernova , yuliya september , . fanduel raises million daily fantasy sports battle heats . wall street journal . dow jones company . retrieved october , . lora kolodny july , . fantasy sports create billiondollar startups . wall street journal . dow jones company.subscription required nbcs rotoworld , rotogrinders ink fantasy sports partnership . sports video group . october , . retrieved october , . nhl announces partnership draftkings . nhl.com . november , . retrieved january , . nba partners fanduel . espn.com . november , . retrieved october , . b schrotenboer , brent april , . fanduel signs deals nfl teams , escalating daily fantasy integration . usa today . gannett company . nhl signs twoyear deal draftkings rise daily fantasy games continues . sports business journal . november , . retrieved october , . b nevada says treat daily fantasy sports sites gambling . new york times . october , . retrieved october , . b c rise daily fantasy sports , online bettings newest empire . washington post . retrieved october , . drape , joe williams , jacqueline october , . scandal erupts unregulated world fantasy sports . new york times . retrieved october , . moneyball new sporting fantasy . australian financial review . september , . retrieved december , . draftkings brings dailyfantasy sports empire esports . venturebeat . september , . retrieved october , . b c e f hohler , bob . uncertain line fantasy sports , gambling . boston globe boston globe media partners , llc . august , . retrieved september , . drape , joe williams , jacqueline october , . scandal erupts unregulated world fantasy sports . new york times . issn . retrieved october , . drape , joe williams , jacqueline . new york attorney general opens inquiry fantasy sports sites . new york times . october , . retrieved october , . b drape , joe williams , jacqueline october , . f.b.i . investigating daily fantasy sports websites . new york times . retrieved october , . class action lawsuit filed draftkings fanduel . espn.com . october , . retrieved october , . new orleans man files lawsuit fanduel , draftkings . wwltv.com . tegna , inc. retrieved october , . draftkings , fanduel accused racketeering new lawsuit . nbc news . nbcuniversal media . retrieved october , . kolodny , lora october , . nfl player sues fantasy sports company fanduel . wall street journal . dow jones company . retrieved november , . four big issues facing dfs industry . espn.com . february , . retrieved february , . bradshaw , james shoalts , david december , . thescore bets daily fantasy sports quickdraft launch . globe mail . retrieved december , . spangler , todd july , . draftkings , fanduel scrap merger plans ftc opposition . variety . retrieved july , . ftc attempting block draftkingsfanduel merger . techcrunch . oath . retrieved june , . rick maese june , . delaware first new state bet sports gambling , might pay . washington post . nick corasaniti june , . new jersey legalizes sports betting . new york times . retrieved july , . gary martin may , . supreme court strikes law banning sports betting outside nevada . las vegas reviewjournal . retrieved july , . draftkings fanduel prepare cash supreme courts ruling sports gambling . adweek . retrieved july , . sports betting ruling could shake mass . gaming . boston globe . archived original july , . retrieved july , . roettgers , janko may , . fanduel acquired paddy power betfair . variety . retrieved july , . grossman , evan . fanduel draftkings taking aim world sports gambling whole marketplace going evolve . new york daily news . retrieved july , . fanduel open sportsbook meadowlands . espn.com . retrieved july , . nick corasaniti june , . new jersey legalizes sports betting . new york times . draftkings launches mobile sports betting new jersey . reuters . august , . retrieved october , . b draftkings raises million , promises spend much fox sports . recode . vox media . archived original october , . retrieved october , . espn teams draftkings exclusive daily fantasysports partner . variety . june , . retrieved september , . draftkings pay espn million ads next two years . recode . july , . retrieved july , . draftkings raises 300m frenzied fantasy sports landgrab . betaboston boston globe . boston globe media partners , llc . july , . retrieved july , . draftkings wont raise million disney , still get espn ad deal . recode . vox media . archived original october , . retrieved october , . espns cover alerts going away , gambling talk . washington post . retrieved october , . b draftkings fanduel bombarding fans many ads ? . cmo wall street journal . september , . retrieved november , . future daily fantasy sports hard predict industry scrutiny increases . crains cleveland business . november , . retrieved november , . vallnsky , jordan . everybody hated draftkings fanduel commercials , data shows . digiday . retrieved april , . people voiced annoyance twitter , labeling freaking annoying mocking incessant manner aired . berzon , alexandra november , . draftkings fanduel agree merge . wall street journal . retrieved november , . fox marks 160m investment draftkings . sports business journal . february , . retrieved march , . espn ends draftkings deal . las vegas reviewjournal . february , . retrieved march , . b c gambling ? fantasy sports sites like draftkings fanduel illegal washington state . seattle times . november , . retrieved november , . b c irwin , neil . daily fantasy sports hidden cost americas weird gambling laws . new york times . september , . retrieved september , . b c draftkings ceo described site casino , called betting . deadspin . gawker media . october , . retrieved october , . commentary skill knowledge key players fantasy sports . timesunion . albany . december , . retrieved december , .subscription required b latest revelation federal fantasy sports carve senator created says dfs regulated . legalsportsreport . december , . retrieved december , . believe daily fantasy sports game skill , heres proof . legalsportsreport . april , . retrieved december , . ag draftkings ceo called daily fantasy sports casino . las vegas reviewjournal . retrieved october , . daily fantasy sports even legal ? . washington post . september , . retrieved september , . b c e end sought fantasy sites new york yahoo said added inquiry . new york times . november , . retrieved november , . b c n.y. ag declares dfs , fan duel illegal gambling sites , fantasy games . espn.com . november , . retrieved november , . b new york judge denies draftkings , fanduel restraining order request . espn.com . november , . retrieved november , . b biggest issues daily fantasy new york ruling . espn.com . december , . retrieved december , . b arent good enough win money playing daily fantasy football . bloomberg businessweek . september , . retrieved december , . daily fantasy addictive youngest players ? . wall street journal . november , . retrieved november , . b draftkings create designation elite players , ban offsite scripts . espn.com . january , . retrieved february , . gouker , dustin march , . yahoo daily fantasy sports rolls changes make contests transparent . legal sports report . retrieved april , . b c e government change game daily fantasy sports ? . bloomberg news . october , . retrieved october , . b u.s.c . supreme court strikes sports betting law . espn.com . retrieved may , . somin , ilya december , . opinion place bets federalism thoughts todays oral argument christie v. ncaa . washington post . issn . retrieved may , . b winning fantasy sports require skill dumb luck ? . wired . october , . retrieved november , . dewbecker v. wu , . supreme court illinois , april , . retrieved may , . fried , david may , . fantasy sports contests illegal state gambling laws prohibit sports betting ? illinois supreme court says adopts broad test skill games . cal gaming law . retrieved may , . sports gaming daily fantasy sports contests gambling pdf . attorney general illinois . retrieved december , . illinois ag lisa madigan dfs betting illegal gambling . espn.com . december , . retrieved december , . daily fantasy sports gaming illegal canada , trade group says . tsn.ca . bell media . november , . retrieved november , . colby cosh senate spent three years pondering oneline bill , likely expire . national post . postmedia network . retrieved december , . u.s.c . 53621eix brustein , joshua march , . fantasy sports gambling line blurred . new york times . archived original october , . retrieved october , . true congressional origin daily fantasy sports . espn.com . october , . retrieved december , . u.s.c . hot new form fantasy sports probably addictive , potentially illegal completely unregulated . think progress . retrieved december , . author antigambling law says sheer chutzpah daily fantasy sites claim legitimacy . u.s. news world report . associated press . october , . retrieved october , . b ny judge rules draftkings fanduel , supporting ban . fortune.com . time inc. retrieved december , . draftkings leaves door unlocked barred fantasy sports players . new york times . november , . retrieved november , . b lawsuit accuses draftkings flouting bans states . boston globe . boston globe media partners , llc . retrieved december , . fantasy sports site closes digital loophole ahead hearing . new york times . november , . retrieved april , . reality fantasy sports ? illegal louisiana stakes involved . nola.com . retrieved october , . texas says daily fantasy gambling therefore illegal . espn.com . january , . retrieved january , . drape , joe january , . texas attorney general deems daily fantasy sports illegal . new york times . retrieved january , . texas lottery hot pursuit draftkings daily fantasy game , records show . dallas morning news . retrieved february , . rosenthal , brian m. march , . fanduel leave texas draftkings files motion continue operating . houston chronicle . retrieved april , . blow daily fantasy sports hawaii . atlantic . january , . retrieved february , . stein , kelsey april , . daily fantasy sports like draftkings , fanduel illegal gambling , alabama ag says . al.com . alabama media group advance publications . retrieved april , . mass . ag reviewing daily fantasy sports lawmakers look lottery expansion . betaboston boston globe . boston globe media partners , llc . september , . retrieved october , . massachusetts allow daily fantasy sports operate new regulations . verge . november , . retrieved november , . virginia becomes first state formally legalize daily fantasy sports . verge . march , . retrieved march , . bill could sideline seasonlong fantasy football virginia , open state online gambling . virginianpilot . retrieved march , . conflict virginia fantasy sports bill points fissure dfs seasonlong operators . legalsportsreport . march , . retrieved march , . purdum , david may , . congressional subcommittee examining daily fantasy . espn.com . retrieved may , . daily fantasy sports back business new york state . play ny . august , . retrieved january , . nj gets fantasy sports bandwagon christie signs new law . nj gambling sites . august , . retrieved january , . online gambling set roll pennsylvania . www.paonlinecasino.com . october , . retrieved january , . kasich signs fantasy sports bill ohio becomes 18th state law . legal sports report . december , . retrieved january , . b new york supreme court judge rules draftkings , fanduel . espn.com . december , . retrieved december , . b c daily fantasy sports hearing ends without decision . fortune . november , . retrieved november , . b ny legal lottery , says online fantasy sports illegal lottery . ars technica . november , . retrieved november , . draftkings , fanduel lawsuits take daily fantasy battle critical phase . sports illustrated . november , . retrieved november , . draftkings , fanduel file lawsuits new york ceaseanddesist order . usa today . gannett . retrieved november , . new york seeks injunction shut draftkings fanduel immediately . guardian . november , . retrieved november , . fanduel draftkings get stay biz new york , . deadline hollywood . december , . retrieved december , . new york attorney general amends lawsuit daily fantasy sites . espn.com . december , . retrieved january , . new york daily fantasy players game nba , nhl playoffs . bloomberg . january , . retrieved january , . fanduel draftkings see citigroup block transactions ny state . deadline.com . february , . retrieved february , . payment processor stop working daily fantasy sports clients . new york times . january , . retrieved march , . surowiecki , james december , . hypocritical legal campaign daily fantasy sports . new yorker . retrieved december , . yahoo stops daily fantasy sports contests new york . engadget . aol . retrieved march , . fantasy sites draftkings fanduel stop taking bets new york . new york times . march , . retrieved march , . draftkings , fanduel stop ny , appeal , legislation pending . espn.com . march , . retrieved march , . new york state lawmakers vote legalize fantasy sports . new york times . june , . retrieved june , . b n.c.a.a . distances daily fantasy websites . new york times . october , . retrieved october , . daily fantasy gives ncaa gambling problem . bloomberg view . retrieved october , . tracy , marc december , . espn college football playoff agree air daily fantasy ads . new york times . retrieved december , . purdum , david march , . draftkings , fanduel stop offering college fantasy games . espn . retrieved march , . bonesteel , matt september , . nfl players make lot money dailyfantasy pitchmen , lot money playing . washington post . retrieved october , . sorbel , jason november , . pga tour prohibiting players playing daily fantasy . espn.com . retrieved may , . fanduel terms service . fanduel.com . retrieved august , . lollis , chris june , . dfs effect sports viewership popularity . hellorookie.com . retrieved august , . vtefantasy sportssports auto racing baseball basketball cricket football australian association gridiron golf ice hockey politics congress wrestling formats daily fantasy sports stock simulation sports pools prominent companies fanduel draftkings yahoo ! fantasy sports fantasyguru.com espn rotowire rotogrinders cbssports.com trade associations fantasy sports gaming association fantasy sports writers association people matthew berry bill james daniel okrent nate ravitz ron shandler stephania bell john sickels retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titledailyfantasysportsoldid1194225818 categories daily fantasy sportssports bettinghidden categories pages containing links subscriptiononly contentall articles dead external linksarticles dead external links december 2016articles permanently dead external linksarticles short descriptionshort description matches wikidatagood articlesuse mdy dates march 2016all articles unsourced statementsarticles unsourced statements january page last edited january , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
