Sport industry - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Franais,Bahasa Indonesia,Trke,Ting Vit,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,improve it,talk page,Learn how and when to remove these template messages,worldwide view,improve this article,talk page,create a new article,Learn how and when to remove this template message,verification,improve this article,adding citations to reliable sources,Sport industry,news,newspapers,books,scholar,JSTOR,Learn how and when to remove this template message,copy editing,editing it,Learn how and when to remove this template message,Learn how and when to remove this template message,industry,sports,market,1,edit,Sports in the United States,edit,NFL,2,NBA,3,NHL,4,MLB,5,MLS,6,7,WWE,PGA,NASCAR,edit,Sportswear activewear,edit,Under Armour,8,Reebok,9,Adidas,10,Nike,11,Oakley,KSwiss,edit,Sports betting,PASPA The Professional and Amateur Sports Protection Act of 1992 Pub.L. 102559,here,edit,edit,edit,Sports medicine,edit,Power Bar,Gatorade,Powerade,Whey protein,Creatine,GNC,Physical therapy,Nutritionists,edit,Sports memorabilia,edit,edit,Sports marketing,social media,mobile games,digital video,Bookmakers,edit,Whistle Sports,Bleacher Report,The Players Tribune,Vice Sports,edit,List of outdoor industry parent companies,Ultimate Sports Marketing Guide,5 Strategies for Effective Sports Marketing Campaigns in 2023,edit,Link text,Forbes Releases 21st Annual NFL Team Valuations,NBA Team Values 2018 Every Club Now Worth At Least 1 Billion,NHL Team Values 2017,Baseball Team Values 2018,Forbes Releases 2016 MLS Team Valuations,Snowmobiling statistics and facts, ISMA International Snowmobile Manufacturers AssociationInformation for snowmobilers snowmobiling trails and safety facts and trends,5. Under Armour,6. Reebok,3. Adidas,1. Nike,v,t,e,Sport,Individual,Team,Military sports,Parasports,Women,Professional,Semiprofessional,Amateur,Science,Exercise,Biomechanics,Practice,Periodization,Physiology,Strength training,Doping,Medicine,Athletic training,Chriopractic,Injury,Physicians,Psychology,Nutrition,Bodybuilding supplements,Sports drink,Pedagogy,Physical education,Physical activity,Rating system,Sociology,Clubs,Governing bodies,Leagues,Season,Postseason,School,Teams,International,Business,Agents,Broadcasting,Economics,Industry,Marketing,Sponsorship,Trade,Communication,General managers,Journalism,Magazines,Podcasts,Radio,Promoters,Betting,Cheerleaders,Entertainment,Fan,History,Memorabilia,Naming,Nicknames,Numbering,Olympic culture,Philosophy,Rivalries,Sports mascots,Sportsmanship,Violence,Equipment,Artificial turf,Balls,Caving,Exercise,Flying disc,Sportswear,Politics,Sports law,Ministries,National sport,Regulation,Africa,Australia,Asia,Europe,North America,Oceania,South America,Sports portal,Category,Outline,v,t,e,industries,Natural sector,Agriculture,Arable farming,Cereals,Legumes,Vegetables,Fiber crops,Oilseeds,Sugar,Tobacco,Permanent crops,Apples et al.,Berries,Citrus,Stone fruits,Tropical fruit,Viticulture,Cocoa,Coffee,Tea,Nuts,Olives,Medicinal plants,Spices,Horticulture,Flowers,Seeds,Animal husbandry,Beef cattle,Dairy farming,Fur farming,Horses,Other livestock,Pig,Wool,Poultry,Beekeeping,Cochineal,Shellac,Silk,Hunting,Fur trapping,Forestry,Silviculture,Bamboo,Logging,Firewood,Rattan,Tree tapping,Frankincense,Gum arabic,Guttapercha,Maple syrup,Mastic,Natural rubber,Palm sugar,syrup,wine,Pine resin,Wild mushrooms,Fungiculture,Truffles,Fishing,Anchovies,Herring,Sardines,Cod,Haddock,Pollock,Mackerel,Shark,Swordfish,Tuna,Crabs,Lobsters,Sea urchins,Squid,Whaling,Aquaculture,Carp,Catfish,Tilapia,Abalone,Mussels,Oysters,Pearls,Microalgae,Seaweed,Clams,Sea cucumbers,Scallops,Salmon,Shrimp,Fossil fuels,Coal,Peat,Natural gas,Oil shale,Petroleum,Tar sands,Mining,ores,Aluminum,Copper,Iron,Gold,Silver,Palladium,Platinum,Lithium,Rareearth metals,Uranium,minerals,Gemstones,Phosphorus,Potash,Salt,Sulfur,Quarrying,Gravel,Sand,Chalk,Clay,Gypsum,Limestone,Dimension stone,Granite,Marble,Industrial sector,Manufacturing,Light industry,Food,Animal feed,Baking,Canning,Dairy products,Flour,Meat,Prepared,Preserved,Sweets,Vegetable oils,Beverages,Beer,Bottled water,Liquor,Soft drinks,Wine,Textiles,Carding,Dyeing,Prints,Spinning,Weaving,Carpets,Lace,Linens,Rope,Clothing,Accessories,Dressmaking,Furs,Hatmaking,Sewing,Shoemaking,Tailoring,Printing,Bookbinding,Embossing,Engraving,Secure,Typesetting,Cassette tapes,Phonographs,Optical discs,Metal fabrication,Boilermaking,Builders,household hardware,Cutlery,Gunsmithing,Locksmithing,Machining,smithing,Powder metallurgy,Prefabrication,Surface finishing,3D printing,Blow molding,Drawing,Extrusion,Glassblowing,Injection moulding,Pottery,Sintering,Stonemasonry,Woodworking,Furniture,Baggage,Bicycles,Jewellery,Medical supplies,Musical instruments,Office supplies,sports equipment,Personal protective equipment,Toys,Electronics,Components,Circuit boards,Semiconductors,Computers,Computer systems,Parts peripherals,storage media,Communications equipment,Mobile phones,Network infrastructure,Consumer electronics,Televisions,Video game consoles,Instrumentation,Clocks,watches,GPS devices,Scientific instruments,Medical imaging systems,Optical instruments,Cameras,Gun,spotting scopes,Laser construction,Lens grinding,Microscopes,Telescopes,Electrical equipment,Batteries,Electrical,fiber optic,Electric lighting,Electric motors,Home appliances,Transformers,Chemicals,oil refining,Bitumen,Coke,Diesel fuel,Fuel oil,Gasoline,Jet fuel,Kerosene,Mineral oil,Paraffin wax,Petrochemicals,Petroleum jelly,Propane,Synthetic oil,Tar,Commodity chemicals,Fertilizers,Industrial gases,Pigments,Pure elements,Speciality chemicals,Adhesives,Agrochemicals,Aroma compounds,Cleaning products,Cosmetics,Explosives,Fireworks,Paints,inks,Perfumes,Soap,Toiletries,Fine chemicals,Pharmaceuticals,Antibiotics,Blood products,contraceptives,Generic drugs,Illegal drugs,Supplements,Vaccines,Leather,Liming,deliming,Tanning,Currying,oiling,Wood,Drying,Sawmilling,Engineered,Lumber,Composite,Paper,Sizing,Cardboard,Pulp,Tissue,Rubber,Tires,Vulcanized rubber,Plastics,Commodity,Engineered,Specialty,Pellets,Synthetic fibers,Thermoplastics,thermosets,Glass,Borosilicate,Fused quartz,Sodalime,Float glass,Glass fiber,Glass wool,fiberglass,Safety glass,Ceramics,Brick,Earthenware,Porcelain,Refractory,Tile,Cement,Mortar,Plaster,Readymix concrete,Abrasives,Carbon fibers,advanced materials,Mineral wool,Synthetic gems,Metal refining,Iron,Aluminum,Copper,Alloys,Steel,Formed metal,Rolled,Forged,Cast metal,Heavy industry,Machinery,Conveyors,Heavy,Hydraulic,Machine tools,Power,wind turbines,Automobiles,vehicles,Aerospace,space,Rail vehicles,Ships,offshore platforms,Weapons,Utilities,Electric,Gas distribution,Renewable,Water,Sewage,Waste management,Collection,Dumping,Hazardous,Recycling,Remediation,Telecom networks,Cable TV,Internet,Mobile,Satellite,Telephone,Construction,Buildings,Commercial,Industrial,Residential,Civil engineering,Bridges,Railways,Roads,Tunnels,Canals,Dams,Dredging,Harbors,Cabinetry,Demolition,Electrical wiring,Elevators,HVAC,Painting and decorating,Plumbing,Site preparation,Service sector,Sales,Retail,Car dealership,Consumer goods,General store,Grocery store,Department store,Mail order,Online shopping,Specialty store,Wholesale,Auction,Brokerage,Distribution,Transport,Cargo,Air cargo,Intermodal,Mail,Moving company,Rail,Trucking,Passenger transport,Airlines,Car rentals,Passenger rail,Ridesharing,Taxis,Warehousing,Self storage,Hospitality,Foodservice,Drink service,Cafs,Catering,Fast food,Food delivery,Restaurants,Teahouses,Hotels,Asset management,Financial services,Banking,Credit,Financial advice,Holding company,Money transfer,Payment cards,Risk management,Securities,Insurance,Health,Life,Pension funding,Property,Reinsurance,Real estate,Brokerage,Property management,Professional,Accounting,Assurance,Audit,Bookkeeping,Tax advice,Architecture,engineering,Inspection,Surveying,Physical,product,system testing,Design,Fashion,Interior,Product,Legal services,Management,Consulting,Public relations,Marketing,Advertising,Healthcare,Dentist offices,Hospitals,Nursing,Residential care,Veterinary medicine,Entertainment,leisure,Gambling,Online,Sport,Arcades,Amusement parks,Fairgrounds,Nightclubs,Customer service,Leasing,Renting,Staffing,Private investigation,security,Janitors,Landscaping,Repairs,Beauty,Dry cleaning,Funeral,Maid service,Pet care,Sex,Poverty,Business travel,Cruise lines,Tourism,Information sector,Publishing,Mass media,Books,Periodicals,Software,Film,Music,Video games,Broadcasting,News,Radio,Television,Internet,Hosting,Social networks,Streaming,Websites,Education,Primary,Secondary,Tertiary,Vocational school,University,Testing,Tutoring,Creative,Language,Research and development,Basic research,ANZSIC,ISIC,NACE,NAICS,SIC,UKSIC,GICS,ICB,TRBC,Inputs,outputs,Externalities,Community,Crime,Culture,Pollution,Wellbeing,Funding,Goods,Commodities,Final,Intermediate,Raw material,Innovation,Labor,Natural resources,Physical capital,Services,Technology,Organization,Centralization,Cartel,Conglomerate,Horizontal integration,Mergers and acquisitions,Monopoly,Monopsony,Vertical integration,Decentralization,Enforced breakup,Freelancing,Homesteading,Outsourcing,Puttingout system,Spinningoff,Temporary work,Ownership,Cooperative,Jointstock company,Nationalization,Nonprofit organization,Partnership,Privatization,Sole proprietorship,Stateowned enterprise,Category,Commons,Outline,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleSportindustryoldid1186420230,Categories,Sport industry,Industries economics,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,Articles with limited geographic scope from March 2021,Articles needing additional references from July 2023,All articles needing additional references,Wikipedia articles needing copy edit from November 2023,All articles needing copy edit,Articles with multiple maintenance issues,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
sport industry wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1professional sports united states toggle professional sports united states subsection .1examples 2sports apparel toggle sports apparel subsection .1examples 3sports gambling 4sports stadiumtravel toggle sports stadiumtravel subsection .1examples 5sports supplementsmedicine toggle sports supplementsmedicine subsection .1examples 6sports memorabilia toggle sports memorabilia subsection .1examples 7sports marketing toggle sports marketing subsection .1examples 8see also 9references toggle table contents sport industry languages franaisbahasa indonesiatrketing vit edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commons wikipedia , free encyclopedia economic branch article multiple issues . please help improve discuss issues talk page . learn remove template messages examples perspective article may represent worldwide view subject . may improve article , discuss issue talk page , create new article , appropriate . march learn remove template message article needs additional citations verification . please help improve article adding citations reliable sources . unsourced material may challenged removed.find sources sport industry news newspapers books scholar jstor july learn remove template message article may require copy editing grammar , style , cohesion , tone , spelling . assist editing . november learn remove template message learn remove template message sport industry industry people , activities , business , organizations involved producing , facilitating , promoting , organizing activity , experience , business enterprise focused sports . market businesses products offered buyers sports related may goods , services , people , places , ideas . professional sports united statesedit major industries related sports professional leagues industries sporting world revolve around . major american sports leagues first five list following include football , basketball , hockey , baseball soccer . players leagues make money team theyre well sponsors among top earners united states . see also sports united states examplesedit name net worth nfl . billion2 nba . billion3 nhl . billion4 mlb . billion5 mls . billion6 snowmobiling billion sales7 wwe pga outdoor recreation industry snowboard industry angler fishing nascar sports appareledit main article sportswear activewear sports apparel includes wide array clothing articles fanbased jerseys actual equipment play different sports . many retailers including online inperson offer plethora products . many businesses professional athletes endorse , securing fans buyers alike . examplesedit name net worth armour . billion8 reebok . billion9 adidas . billion10 nike . billion11 oakley kswiss sports gamblingedit main article sports betting sports gambling something recently became legalized united states . involves making wagers based outcome contest aspect within contest . prior instances legality , multiple incidents professional athletesreferees committing scandals increase payouts . people placing bets always worse odds hosting bets industry remains profitable . sports betting although paspa professional amateur sports protection act pub.l . overturned may , individual states still considering methods brick mortar online sports gambling allow . example , sports gambling , certain us states jurisdictions , may allowed established casinos race tracks . thus partnerships bookmakers gambling license holders need effect active taking sports bets venues . considerations regarding legal sports betting remain clear offshore sportsbooks bookmakers operating offshore solicit business american citizens . federal wire act wire act prohibits persons involved gambling business transmitting several types wageringrelated communications wires . basically means online telephone sports gambling still allowed united states . memo issued doj january downloaded . companies offering free sports gambling games known freemium f2p games remain unregulated . fantasy sports considered experts skill games questionable certain us jurisdictions . states either allowed regulated fantasy sports past years , paspa overturning . sports stadiumtraveledit sports often played giant arenas people travel . people cross world see favorite team play signature arenas get fans even team isnt best season . construction adaption stadiums huge business theyre often multipurpose places used things like music events well . transportation players also crucial business keeping safe getting need time hassle . examplesedit sportsrelated corporate travel team sports event part . travel adventure sports fantasy travel recreational transport sport event travel spectator sports revenue stadium arena construction sports sponsorship expenditure sports supplementsmedicineedit main article sports medicine athletes try get edge competition way possible . time companies developed supplements allows athletes train harder , stronger longer . combining supplements right workout regime diet lead better overall results athlete level competition . supplements former comes sports training , sports medicine tends latter . injury deals great blow athlete look worlds best doctors history dealing similar problems help overcome damage . examplesedit power bar gatorade powerade whey protein creatine gnc physical therapy nutritionists sports memorabiliaedit main article sports memorabilia sports memorabilia takes many forms signed clothing trading cards . fans take much pride owning something favorite athlete used signed plethora hole wall hobby shops items like sale . many hobby shops also host meet greets fans meet favorite players . examplesedit topps cards steiner sports sports marketingedit main article sports marketing sports marketing highly influenced changes technology stirred social media , according report entitled future sports , published thefuture.org . sports clubs , franchises professional athletes leverage technology tied social media networks platforms boost marketing efforts engage fans impact felt sports marketing economics . digital mobile games , digital video contents , fancreated contents using league footage , fantasy sports games , sportsthemed digital media rise . sports marketing digital format almost presence everywhere major sports brands club retailer . compared , sports marketing changed static digital terms economic impact seen exponential growth . availability use stats almost realtime also impacted sports marketing sports gambling industry . bookmakers able market using occurrence minutes even seconds ago . sports industry statistics market size overview us year estimated size entire sports industry , u.s. estimated size global sports industry annual company spending sports advertising , u.s. . billion . trillion . billion examplesedit whistle sports bleacher report players tribune vice sports sports kitchen entertainment group nba playmakers tv see alsoedit list outdoor industry parent companies ultimate sports marketing guide strategies effective sports marketing campaigns referencesedit west virginia university.link text . communications , forbes corporate . forbes releases 21st annual nfl team valuations . forbes . badenhausen , kurt . nba team values every club worth least billion . forbes . retrieved . nhl team values . forbes . retrieved . ozanian , mike . baseball team values . forbes . retrieved . communications , forbes corporate . forbes releases mls team valuations . forbes . retrieved . snowmobiling statistics facts , isma international snowmobile manufacturers associationinformation snowmobilers snowmobiling trails safety facts trends . www.snowmobile.org . . armour . forbes . . reebok . forbes . . adidas . forbes . . nike . forbes . vtesporttypes individual team military sports parasports women professional semiprofessional amateur science exercise biomechanics practice periodization physiology strength training doping medicine athletic training chriopractic injury physicians psychology nutrition bodybuilding supplements sports drink pedagogy physical education physical activity rating system sociology organizations clubs governing bodies leagues season postseason school teams international business agents broadcasting economics industry marketing sponsorship trade communication general managers journalism magazines podcasts radio promoters culture betting cheerleaders entertainment fan history memorabilia naming nicknames numbering olympic culture philosophy rivalries sports mascots sportsmanship violence equipment artificial turf balls caving exercise flying disc sportswear politics sports law ministries national sport regulation sport region africa australia asia europe north america oceania south america sports portal category outline vtemajor industriesnatural sectorbioticagriculture arable farming cereals legumes vegetables fiber crops oilseeds sugar tobacco permanent crops apples et al . berries citrus stone fruits tropical fruit viticulture cocoa coffee tea nuts olives medicinal plants spices horticulture flowers seeds animal husbandry beef cattle dairy farming fur farming horses livestock pig wool poultry beekeeping cochineal shellac silk hunting fur trapping forestry silviculture bamboo logging firewood rattan tree tapping frankincense gum arabic guttapercha maple syrup mastic natural rubber palm sugar , syrup , wine pine resin wild mushrooms fungiculture truffles aquatic fishing anchovies herring sardines cod haddock pollock mackerel shark swordfish tuna crabs lobsters sea urchins squid whaling aquaculture carp catfish tilapia abalone mussels oysters pearls microalgae seaweed clams sea cucumbers scallops salmon shrimp geological fossil fuels coal peat natural gas oil shale petroleum tar sands mining ores aluminum copper iron gold silver palladium platinum lithium rareearth metals uranium minerals gemstones phosphorus potash salt sulfur quarrying gravel sand chalk clay gypsum limestone dimension stone granite marble industrial sectormanufacturinglight industry food animal feed baking canning dairy products flour meat prepared preserved sweets vegetable oils beverages beer bottled water liquor soft drinks wine textiles carding dyeing prints spinning weaving carpets lace linens rope clothing accessories dressmaking furs hatmaking sewing shoemaking tailoring printing bookbinding embossing engraving secure typesetting media reproduction cassette tapes phonographs optical discs metal fabrication boilermaking builders household hardware cutlery gunsmithing locksmithing machining smithing powder metallurgy prefabrication surface finishing fabrication 3d printing blow molding drawing extrusion glassblowing injection moulding pottery sintering stonemasonry woodworking furniture goods baggage bicycles jewellery medical supplies musical instruments office supplies outdoors sports equipment personal protective equipment toys electrical optical electronics components circuit boards semiconductors computers computer systems parts peripherals blank storage media communications equipment mobile phones network infrastructure consumer electronics televisions video game consoles instrumentation clocks watches gps devices scientific instruments medical imaging systems optical instruments cameras gun spotting scopes laser construction lens grinding microscopes telescopes electrical equipment batteries electrical fiber optic cables electric lighting electric motors home appliances transformers chemicals coal oil refining bitumen coke diesel fuel fuel oil gasoline jet fuel kerosene mineral oil paraffin wax petrochemicals petroleum jelly propane synthetic oil tar commodity chemicals fertilizers industrial gases pigments pure elements speciality chemicals adhesives agrochemicals aroma compounds cleaning products cosmetics explosives fireworks paints inks perfumes soap toiletries fine chemicals pharmaceuticals antibiotics blood products chemical hormonal contraceptives generic drugs illegal drugs supplements vaccines materials leather liming deliming tanning currying oiling wood drying sawmilling engineered lumber composite paper sizing cardboard pulp tissue rubber tires vulcanized rubber plastics commodity engineered specialty pellets synthetic fibers thermoplastics thermosets glass borosilicate fused quartz sodalime float glass glass fiber glass wool fiberglass safety glass ceramics brick earthenware porcelain refractory tile cement mortar plaster readymix concrete mineral abrasives carbon fibers advanced materials mineral wool synthetic gems metal refining iron aluminum copper alloys steel formed metal rolled forged cast metal heavy industry machinery conveyors heavy hydraulic machine tools power wind turbines automobiles heavy vehicles aerospace space rail vehicles ships offshore platforms weapons utilities power electric gas distribution renewable water sewage waste management collection dumping hazardous recycling remediation telecom networks cable tv internet mobile satellite telephone construction buildings commercial industrial residential civil engineering bridges railways roads tunnels canals dams dredging harbors specialty trades cabinetry demolition electrical wiring elevators hvac painting decorating plumbing site preparation service sectorsales retail car dealership consumer goods general store grocery store department store mail order online shopping specialty store wholesale auction brokerage distribution transport storage cargo air cargo intermodal mail moving company rail trucking passenger transport airlines car rentals passenger rail ridesharing taxis warehousing self storage hospitality foodservice drink service cafs catering fast food food delivery restaurants teahouses hotels asset management financial services banking credit financial advice holding company money transfer payment cards risk management securities insurance health life pension funding property reinsurance real estate brokerage property management professional accounting assurance audit bookkeeping tax advice architecture engineering inspection surveying physical , product , system testing design fashion interior product legal services management consulting public relations marketing advertising healthcare medicine dentist offices hospitals nursing residential care veterinary medicine entertainment leisure gambling online sport venues arcades amusement parks fairgrounds nightclubs administrative customer service leasing renting staffing private investigation security maintenance janitors landscaping repairs personal services beauty dry cleaning funeral maid service pet care sex poverty travel business travel cruise lines tourism information sectorpublishing mass media written books periodicals software audiovisual film music video games broadcasting news radio television internet hosting social networks streaming websites education primary secondary tertiary vocational school university testing tutoring creative language research development basic research relatedclassification standards productionbased anzsic isic nace naics sic uksic marketbased gics icb trbc inputs outputs externalities community crime culture pollution wellbeing funding goods commodities final intermediate raw material innovation primary inputs labor natural resources physical capital services technology organization centralization cartel conglomerate horizontal integration mergers acquisitions monopoly monopsony vertical integration decentralization enforced breakup freelancing homesteading outsourcing puttingout system spinningoff temporary work ownership cooperative jointstock company nationalization nonprofit organization partnership privatization sole proprietorship stateowned enterprise category commons outline retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titlesportindustryoldid1186420230 categories sport industryindustries economicshidden categories articles short descriptionshort description different wikidataarticles limited geographic scope march 2021articles needing additional references july 2023all articles needing additional referenceswikipedia articles needing copy edit november 2023all articles needing copy editarticles multiple maintenance issues page last edited november , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
