Culinary tourism - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Azrbaycanca,Catal,Eesti,Espaol,Franais,Bahasa Indonesia,Italiano,Lietuvi,Bahasa Melayu,Ozbekcha,Portugus,Slovenina,srpski,Tagalog,Trke,Ting Vit,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,Wikivoyage,1,tourism,2,tourists,climate,accommodation,scenery,2,3,edit,Pierogi,Radom,4,agritourism,cultural tourism,rural tourism,5,gourmet,6,experiential travel,citation needed,7,8,3,citation needed,edit,9,9,edit,10,citation needed,edit,Bali,bar,pasztecik szczeciski,Szczecin,Western Pomerania,11,12,13,14,14,15,16,17,18,19,citation needed,edit,20,edit,Cooking school,Foodie,Gourmet,Gastronomy,edit,Culinary Tourism,ISBN,9780813122922,a,b,doi,10.108010548400802402404,hdl,1039712108,S2CID,153688186,a,b,What is Culinary Tourism?,World Food Travel Association,ISBN,9780757526770,ISBN,9781490533995,How Culinary Tourism Is Becoming a Growing Trend in Travel,a,b,What Is Food Tourism?,Archived,A Cooking Vacation,A taste for gastrotourism,Discover the Paris food scene like a true Parisian,In Paris, 8 New Tours, From Art to Shopping,The New York Times,a,b,These are the top food experiences in the world, according to TripAdvisor,Eat the World 9 Best Food Tours,Culinary Adventure Co.,Six Ways to Enjoy Kuala Lumpur,Food Tours Help Keep Barcelonas MomAndPop Tapas Bars Alive,National Food Tour Day,the original,World Food Travel Day,Archived,Food Travel Best Definitive Guide of 2023,edit,World Food Travel Association,World Food Travel Market,Premium culinary tourism,v,t,e,Tourism,Types,Accessible,Adventure,Agritourism,Alternative,Atomic,Backpacking,Beachgoing,Bicycle touring,Birth,Business,Culinary,Enotourism,Cultural,Archaeological,Film,Literary,Bookstore,Tolkien,Music,Popculture,Dark,Disaster,Holocaust,War,Domestic,Ecotourism,Shark,Experiential,Extreme,Fashion,Garden,Genealogy,Heritage,Identity,Geotourism,Industrial,International,Volunteering,Jungle,Justice,LGBT,Medical,MICE Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions,Nautical,Orphanage,Recreational drug,Religious,Christian,Halal,Kosher,Pilgrimage,Rural,Science,Sensory,Slum,Smart,Space,Lunar,Sports,Sustainable,Urban,Virtual,Visiting friends and relatives,Wellness,Wildlife,Safari,Scuba,Yoga,Hospitality industry,Bed and breakfast,Boutique hotel,Convention center,Cruise ship,Destination spa,Front desk,Guest house,Guest ranch,Heuhotel,Homestay,Hospitality management studies,Hostel,Hotel,Manager,Inn,Motel,Pension,Referral chain,Resort,Hotel,Island,Seaside,Ski,Town,Restaurant,College tour,Convention meeting,Destination marketing organization,Escorted tour,Excursion,Factory tour,Gift shop,Grand Tour,Holiday,Honeymoon,Hypermobility,Journey planner,Package tour,Passport,Perpetual traveler,Road trip,Roadside attraction,Souvenir,Staycation,Tour bus service,Tour guide,Tour operator,Tourism geography,Tourism minister,Tourism region,Tourist attraction,Tourist gateway,Tourist trap,Touron,Transport,Travel,Travel agency,Travel behavior,Travel document,Travel insurance,Travel medicine,Travel survey,Travel technology,Travel visa,Travel warning,Travel website,Vacation,Visitor center,Travel literature,Guide book,Outdoor literature,Tourism journals,Travel magazines,Wikivoyage,Trade associations,American Bus Association,American Hotel and Lodging Association,American Hotel Lodging Educational Institute,BEST Education Network,Caribbean Tourism Organization,European Travel Commission,Historical Archive on Tourism,Life Beyond Tourism,Musement,SouthEast Asian Tourism Organisation,Tourism Radio,Travel and Tourism Competitiveness Report,World Federation of Travel Journalists and Writers,World Tourism Organization,World Tourism rankings,World Travel and Tourism Council,World Travel Monitor,Trade fairs,Akwaaba African Travel Market,Arabian Travel Market,Festival del Viaggio,FITUR,ITB Berlin,World Tourism Day,Heritage commodification,Impact of the COVID19 pandemic on tourism,Impacts of tourism,Leakage effect,Overtourism,Tourism improvement district,Tourist tax,Adjectival tourisms,Attractions,Bibliography,Casino hotels,Casinos,Cities by international visitors,Convention and exhibition centers,Cruise lines,Hotels,Largest,Motels,Passenger airlines,UNESCO Intangible Cultural Heritage Lists,World Heritage Sites by country,Category,Commons,WikiProject,Authority control databases,Israel,Czech Republic,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleCulinarytourismoldid1217021680,Categories,Food and drink appreciation,Types of tourism,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,All articles with unsourced statements,Articles with unsourced statements from December 2021,Articles with J9U identifiers,Articles with NKC identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
culinary tourism wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1overview 2economic impact 3cooking classes 4food tours 5benefits culinary food tourism 6see also 7references 8external links toggle table contents culinary tourism languages azrbaycancacataleestiespaolfranaisbahasa indonesiaitalianolietuvibahasa melayuozbekcha portugusslovenina srpskitagalogtrketing vit edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commonswikivoyage wikipedia , free encyclopedia tourism aim exploring food france country strongly associated culinary tourism international visitors well french citizens traveling different parts country sample local foods wine . culinary tourism food tourism gastronomy tourism exploration food purpose tourism . considered vital component tourism experience . dining common among tourists food believed rank alongside climate , accommodation , scenery importance tourists . culinary tourism became prominent erik wolf , president world food travel association , wrote white paper subject . overviewedit pierogi countryside museum radom muzeum wsi radomskiej w radomiu , poland culinary food tourism pursuit unique memorable eating drinking experiences , near far . culinary tourism differs agritourism culinary tourism considered subset cultural tourism cuisine manifestation culture whereas agritourism considered subset rural tourism , culinary tourism agritourism inextricably linked , seeds cuisine found agriculture . culinaryfood tourism limited gourmet food . food tourism considered subcategory experiential travel.citation needed many cities , regions , countries known food , culinary tourism limited food culture . every tourist eats three times day , making food one fundamental economic drivers tourism . countries like ireland , peru , canada making significant investment culinary tourism development seeing results visitor spending overnight stays rising result food tourism promotion product development . food tourism includes activities taking cooking classes going food drink tours attending food beverage festivals8 participating specialty dining experiences3 shopping specialty retail spaces visiting farms , markets , producers.citation needed economic impactedit world food travel association estimates food beverage expenses account tourism spending , depending affordability destination . wfta lists possible food tourism benefits including visitors , sales , media attention , increased tax revenue , greater community pride . cooking classesedit growing area culinary tourism cooking classes . formats vary short lesson lasting hours fullday multiday courses . focus foreign tourists usually cuisine country visiting , whereas local tourists may keen experience cuisines new . many cooking classes also include market tours enhance cultural experience . cooking classes held local peoples homes , allowing foreign tourists catch glimpse daily life cuisine look like country theyre visiting . local hosts foreign guests benefit crosscultural experience.citation needed food toursedit home dinner bali , indonesia , made part food tour oldest bar serving dough named pasztecik szczeciski center szczecin poland , popular destination tourists visiting city . pasztecik szczeciski one traditional dishes western pomerania . food tours vary locale operator . common major cities london , paris , rome , florence , toronto , kuala lumpur , barcelona . june , , first annual national food tour day , celebrating food tourism around world . world food travel association introduced world food travel day april , , way put spotlight travel experience worlds culinary cultures . designed bring awareness consumers trade , support associations mission preserve promote culinary cultures hospitality tourism . day celebrated around world every year april .citation needed benefits culinary food tourismedit food tourism20 offers multitude benefits travelers , including opportunities try unique authentic dishes immersion local street food culture history traditions behind food eat supporting local economies patronizing small businesses food markets see alsoedit cooking school foodie gourmet gastronomy referencesedit long , lucy . culinary tourism . university press kentucky . p. . isbn . b mckercher , bob okumus , fevzi okumus , bendegul . food tourism viable market segment cook numbers ! . journal travel tourism marketing . . doi10 .. hdl1039712108 . s2cid . b culinary tourism ? . retrieved . world food travel association . world food travel association . retrieved october , . wolf , erik . culinary tourism hidden harvest . kendallhunt publishing . isbn . wolf , erik . culinary tourism hidden harvest white paper . world food travel association . currently print . wolf , erik . fork travel . createspace independent publishing platform . isbn . culinary tourism becoming growing trend travel . huffpost canada . . retrieved . b food tourism ? . world food travel association . archived original . retrieved october , . cooking vacation . tribune india . lane , megan september , . taste gastrotourism . bbc news . discover paris food scene like true parisian . deliciousmagazine.co.uk . . paris , new tours , art shopping . new york times . october , . b berger , sarah april , . top food experiences world , according tripadvisor . cnbc . abel , ann march , . eat world best food tours . forbes . see also culinary adventure co. six ways enjoy kuala lumpur . south china morning post . september , . frayer , lauren august , . food tours help keep barcelonas momandpop tapas bars alive . npr . national food tour day . archived original . retrieved . world food travel day . world food travel association . archived original . food travel best definitive guide . february . external linksedit world food travel association world food travel market premium culinary tourism vtetourismtypes accessible adventure agritourism alternative atomic backpacking beachgoing bicycle touring birth business culinary enotourism cultural archaeological film literary bookstore tolkien music popculture dark disaster holocaust war domestic ecotourism shark experiential extreme fashion garden genealogy heritage identity geotourism industrial international volunteering jungle justice lgbt medical mice meetings , incentives , conferences , exhibitions nautical orphanage recreational drug religious christian halal kosher pilgrimage rural science sensory slum smart space lunar sports sustainable urban virtual visiting friends relatives wellness wildlife safari scuba yoga hospitality industry bed breakfast boutique hotel convention center cruise ship destination spa front desk guest house guest ranch heuhotel homestay hospitality management studies hostel hotel manager inn motel pension referral chain resort hotel island seaside ski town restaurant terminology college tour convention meeting destination marketing organization escorted tour excursion factory tour gift shop grand tour holiday honeymoon hypermobility journey planner package tour passport perpetual traveler road trip roadside attraction souvenir staycation tour bus service tour guide tour operator tourism geography tourism minister tourism region tourist attraction tourist gateway tourist trap touron transport travel travel agency travel behavior travel document travel insurance travel medicine travel survey travel technology travel visa travel warning travel website vacation visitor center travel literature guide book outdoor literature tourism journals travel magazines wikivoyage trade associations american bus association american hotel lodging association american hotel lodging educational institute best education network caribbean tourism organization european travel commission historical archive tourism life beyond tourism musement southeast asian tourism organisation tourism radio travel tourism competitiveness report world federation travel journalists writers world tourism organization world tourism rankings world travel tourism council world travel monitor trade fairs events akwaaba african travel market arabian travel market festival del viaggio fitur itb berlin world tourism day issues heritage commodification impact covid19 pandemic tourism impacts tourism leakage effect overtourism tourism improvement district tourist tax lists adjectival tourisms attractions bibliography casino hotels casinos cities international visitors convention exhibition centers cruise lines hotels largest motels passenger airlines unesco intangible cultural heritage lists world heritage sites country category commons wikiproject authority control databases national israel czech republic retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titleculinarytourismoldid1217021680 categories food drink appreciationtypes tourismhidden categories articles short descriptionshort description different wikidataall articles unsourced statementsarticles unsourced statements december 2021articles j9u identifiersarticles nkc identifiers page last edited april , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
