Travel - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Afrikaans,Asturianu,Azrbaycanca,Catal,etina,Cymraeg,Dansk,Deitsch,Deutsch,Eesti,Espaol,Esperanto,Euskara,Franais,Frysk,Gaeilge,Galego,Hausa,Hawaii,Hrvatski,Bahasa Indonesia,Italiano,Jawa,Kiswahili,Kreyl ayisyen,Latina,Latvieu,Lietuvi,Magyar,Nederlands,Norsk bokml,Norsk nynorsk,Ozbekcha,Plattdtsch,Polski,Portugus,Romn,Runa Simi,Scots,Shqip,Simple English,Slovenina,Soomaaliga,srpski,Srpskohrvatski,Svenska,Tagalog,Taclit,Trke,Trkmene,Ting Vit,emaitka,Edit links,Article,Talk,Read,View source,View history,Read,View source,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,Wikiquote,Wikivoyage,Travel disambiguation,Travelling disambiguation,Hong Kong,most visited city,Euromonitor,CrossHarbour Tunnel,MTR,a series,Homestays,Hospitality exchange services,BeWelcome,CouchSurfing,Dachgeber,Hospitality Club,Pasporta Servo,Servas International,Trustroots,Warm Showers,HelpX,Workaway,WWOOF,9flats,Airbnb,Booking.com,GuestReady,misterbb,Vrbo,Home exchange,Friendship Force International,HomeExchange.com,Intervac International,ThirdHome,v,t,e,Train,Nilgiri Mountain Railway,Mettupalayam,Ootacamund,Tamil Nadu,India,locations,foot,bicycle,automobile,train,boat,bus,airplane,ship,luggage,1,tourism,Old French,2,citation needed,Mount Everest,Amazon rainforest,extreme tourism,adventure travel,bus,cruise ship,bullock cart,3,recreation,4,5,tourism,4,vacationing,4,research,4,volunteer travel,charity,migration,pilgrimages,4,mission trips,business travel,4,trade,4,commuting,4,fleeing war,humanpowered transport,walking,bicycling,vehicles,public transport,automobiles,trains,ferries,boats,cruise ships,airplanes,Pleasure,6,Relaxation,Discovery,exploration,4,Adventure,Intercultural communications,4,interpersonal relationships,7,7,antiquity,summer homes,villas,Pompeii,Baiae,8,9,Christopher Columbus,aircraft,Middle Ages,wholesale sector,merchants,caravans,retailing,peddlers,gyrovagues,friars,theology,pastoral support,traveling minstrels,8,10,aristocrats,Grand Tour,French Revolution,8,railways,Thomas Cook,11,Airships,airplanes,8,Alexis Alford,12,internal passport,passport,visa,13,14,15,Air safety,Automobile safety,British Airways,airplane,Air travel,MS Skania,port of Szczecin,safety,16,17,16,16,passport,itinerary,16,medical insurance,16,embassy,16,international driving permits,18,Automobile insurance,18,18,seat belt,seatbelt laws,18,Department of the Environment, Transport and the Regions,19,Bus,Rail,Air,Ship,Van,Car,Walking,Bicycle,Motorcycle,Transport portal,Environmental impact of aviation,Layover,List of travelers,Mode of transport,Recreational travel,Science tourism,Transport,Tourism,Travel,MerriamWebster,Entymoligical dictionary,Oxford University Press,a,b,c,d,e,f,g,h,i,j,The Road to Travel Purpose of Travel.,University of Florida, College of Liberal Arts and Sciences,Motivations of Travel,U.S. Travel Association,So Your Community Wants TravelTourism? Guidelines for Attracting and Servicing Visitors,hdl,11299178439,a,b,Motivations for Travel Fact Sheet,a,b,c,d,A History Of Why People Travel,A Brief Visual History of Travel,The Hajj The Muslim Pilgrimage to Mecca and the Holy Places,Princeton University Press,ISBN,9780691026190,A brief history of travel From elite hobby to mass tourism,Deutsche Welle,This Gen Zer Just Became the Youngest Person to Travel to Every Country Alexis Alfordor Lexie Limitless, as shes known on Instagramhas set the record at just 21 years old,Unrivaled Expedition Cruises,National Geographic,Book a small group tour with National Geographic Journeys and see more of the world for less,National Geographic,River Cruises from National Geographic Book one of our new authentic River Cruises across Europe or Asia,National Geographic,a,b,c,d,e,f,Tips for Traveling Abroad.,Bureau of Consular Affairs, U.S. Department of State,A Safe Trip Abroad.,Bureau of Consular Affairs, U.S. Department of State,a,b,c,d,Road Safety Overseas.,Bureau of Consular Affairs, U.S. Department of State,Archived,Wayback Machine,sister projects,Definitions,Media,Quotations,Textbooks,Resources,Travel information,Data,Travel,Curlie,Travel,MerriamWebster.com Dictionary,v,t,e,Tourism,Types,Accessible,Adventure,Agritourism,Alternative,Atomic,Backpacking,Beachgoing,Bicycle touring,Birth,Business,Culinary,Enotourism,Cultural,Archaeological,Film,Literary,Bookstore,Tolkien,Music,Popculture,Dark,Disaster,Holocaust,War,Domestic,Ecotourism,Shark,Experiential,Extreme,Fashion,Garden,Genealogy,Heritage,Identity,Geotourism,Industrial,International,Volunteering,Jungle,Justice,LGBT,Medical,MICE Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions,Nautical,Orphanage,Recreational drug,Religious,Christian,Halal,Kosher,Pilgrimage,Rural,Science,Sensory,Slum,Smart,Space,Lunar,Sports,Sustainable,Urban,Virtual,Visiting friends and relatives,Wellness,Wildlife,Safari,Scuba,Yoga,Hospitality industry,Bed and breakfast,Boutique hotel,Convention center,Cruise ship,Destination spa,Front desk,Guest house,Guest ranch,Heuhotel,Homestay,Hospitality management studies,Hostel,Hotel,Manager,Inn,Motel,Pension,Referral chain,Resort,Hotel,Island,Seaside,Ski,Town,Restaurant,College tour,Convention meeting,Destination marketing organization,Escorted tour,Excursion,Factory tour,Gift shop,Grand Tour,Holiday,Honeymoon,Hypermobility,Journey planner,Package tour,Passport,Perpetual traveler,Road trip,Roadside attraction,Souvenir,Staycation,Tour bus service,Tour guide,Tour operator,Tourism geography,Tourism minister,Tourism region,Tourist attraction,Tourist gateway,Tourist trap,Touron,Transport,Travel,Travel agency,Travel behavior,Travel document,Travel insurance,Travel medicine,Travel survey,Travel technology,Travel visa,Travel warning,Travel website,Vacation,Visitor center,Travel literature,Guide book,Outdoor literature,Tourism journals,Travel magazines,Wikivoyage,Trade associations,American Bus Association,American Hotel and Lodging Association,American Hotel Lodging Educational Institute,BEST Education Network,Caribbean Tourism Organization,European Travel Commission,Historical Archive on Tourism,Life Beyond Tourism,Musement,SouthEast Asian Tourism Organisation,Tourism Radio,Travel and Tourism Competitiveness Report,World Federation of Travel Journalists and Writers,World Tourism Organization,World Tourism rankings,World Travel and Tourism Council,World Travel Monitor,Trade fairs,Akwaaba African Travel Market,Arabian Travel Market,Festival del Viaggio,FITUR,ITB Berlin,World Tourism Day,Heritage commodification,Impact of the COVID19 pandemic on tourism,Impacts of tourism,Leakage effect,Overtourism,Tourism improvement district,Tourist tax,Adjectival tourisms,Attractions,Bibliography,Casino hotels,Casinos,Cities by international visitors,Convention and exhibition centers,Cruise lines,Hotels,Largest,Motels,Passenger airlines,UNESCO Intangible Cultural Heritage Lists,World Heritage Sites by country,Category,Commons,WikiProject,v,t,e,Adventure travel,Accessible tourism,Adjectival tourisms,Adventure recreation,Agritourism,Backpacking travel,Backpacking hiking,Bicycle touring,Camping,Cultural tourism,Ecotourism,Extreme tourism,Freighthopping,Glamping,Hiking,Hitchhiking,Jungle tourism,Kloofing,Overlanding,Picnic,Rogaining,Safari,Slum tourism,Tramping,Travel,Ultralight backpacking,Urban exploration,Volunteer travel,Wildlife tourism,Climbing,Geocaching,Geohashing,Hang gliding,Mountain biking,Mountaineering,Naturism,Nude recreation,Paragliding,Rafting,River trekking,Scuba diving,Ziplining,v,t,e,Commercial aviation,Airlines,Airline codes,Airline holding companies,Cargo airline,Charter airlines,Flag carriers,Lowcost airlines,Nonscheduled airline,Passenger airlines,Regional airlines,Alliances,Oneworld,SkyTeam,Star Alliance,Value Alliance,Vanilla Alliance,UFLY Alliance,Trade groups,ACO,ATAG,IATA,IATAN,ISTAT,A4A,RAA,A4E,EBAA,ERA,AACO,AAPA,AFRAA,RAAA,Aircrew,Pilot in command Captain,First officer,Second officer,Third officer,Relief crew,Flight attendant,Flight engineer,Loadmaster,Aircraft pilot,Purser,Dead mileage,Airliner,Travel class,First class,Business class,Premium economy class,Economy class,Basic economy class,Aircraft cabin,Aircraft lavatory,Aircraft seat map,Airline meal,Airline seat,Buy on board,Crew rest compartment,Inflight entertainment,Inflight smoking,Galley,Sickness bag,Airport,Aerodrome,Airline hub,Airport checkin,Airport lounge,Airport rail link,Airport terminal,Airside pass,Airstair,Boarding,Domestic airport,Gate,International airport,Jet bridge,Lowcost carrier terminal,Runway,Transit hotel,Customs,Immigration,Arrival card,Border control,internal,Departure card,Passport,Timatic,Travel document,Travel visa,Electronic,Environmental effects,Hypermobility,Environmental effects of aviation,Law,Air transport agreement,Air route authority between the United States and China,Bermuda Agreement,Bermuda II Agreement,CrossStrait charter,Beijing Convention,Cape Town Treaty,Chicago Convention,Convention on the Marking of Plastic Explosives,European Common Aviation Area,Flight permit,Freedoms of the air,EUUS Open Skies Agreement,Hague Hijacking Convention,Hague Protocol,ICAO,Montreal Convention,Paris Convention of 1919,Rome Convention,Sabotage Convention,Tokyo Convention,Warsaw Convention,Baggage,Bag tag,Baggage allowance,Baggage carousel,Baggage cart,Baggage reclaim,Baggage handler,Baggage handling system,Baggage sizer,Checked baggage,Hand luggage,Lost luggage,WorldTracer,Luggage lock,Aviation safety,Air rage,Air traffic control,Air traffic service,Aircraft safety card,Airport authority,Airport crash tender,Airport police,Airport security,Airspace class,Area control center,Brace position,Civil aviation authority,Control area,Control zone,Controlled airspace,Evacuation slide,Flight information region,Flight information service,Flight recorder,Instrument flight rules,Overwing exits,Preflight safety demonstration,Sky marshal,Special use airspace,Special visual flight rules,Terminal control area,Terminal control center,Uncontrolled airspace,Upper information region,Visual flight rules,Airline tickets,Airline booking ploys,Airline reservations system,Airline ticket,Airline timetable,Bereavement flight,Boarding pass,Codeshare agreement,Continent pass,Electronic ticket,Fare basis code,Flight cancellation and delay,Frequentflyer program,Government contract flight,Oneway travel,Openjaw ticket,Overselling,Passenger name record,Redeye flight,Roundtheworld ticket,Standby,Tracking,Travel agency,Travel website,Ground crew,Aircraft maintenance technician,Aircraft ground handling,Baggage handler,Flight dispatcher,Air cargo,Aviation taxation and subsidies,Mile high club,v,t,e,Public transport,Bus service,Bus,driver,list,Bus rapid transit,Charabanc,Circle route,Crosscity route,Express bus,Guided bus,Intercity bus,driver,Marshrutka,Open top bus,Pesero,Public light bus,Rail replacement bus,Share taxiTaxibus,Shuttle bus,Transit bus,Trolleybus,Rail,Passenger rail terminology,glossary,Airport rail link,Cable car,Commuter rail,Circle route,Crosscity route,Elevated railway,Funicular,Heavy rail,Heritage railway,Heritage streetcar,Highspeed rail,Higherspeed rail,Horsecar,Intercity rail,Interurban,Light rail,Maglev Train,Mediumcapacity rail system,Monorail,Narrowgauge railway,People mover,Platform screen doors,Railbus,MetroRapid Transit,Rubbertyred metro,Regional rail,Street running,Suspension railway,Tram,Tramtrain,Auto rickshaw taxi,Boda boda,Combination bus,Cycle rickshaw,Demandresponsive transport,Microtransit,Paratransit,Dollar van,Dolmu,Gondola,Hackney carriage,Jeepney,Limousine,Motorcycle taxi,Marshrutka,Nanny van,Personal rapid transit,Pesero,Public light bus,Pulled rickshaw,Share taxi,Songthaew,Taxi,Tuk tuk,Carpooling,Car jockey,Flexible carpooling,Realtime ridesharing,Slugging,Vanpool,Ship,Cable ferry,Ferry,Hovercraft,Hydrofoil,Ocean liner,Vaporetto,Water taxi,Cable,Aerial tramway,Cable ferry,Cable railway,Elevator,Funicular,Gondola lift,bicable,tricable,Inclined elevator,Building,Elevator,Escalator,Moving walkway,Inclined elevator,Airline,Airliner,Carsharing,Bicyclesharing,Scootersharing,Elevator,Escalator,Horsedrawn vehicle,Hyperloop,Inclined elevator,Moving walkway,Personal transporter,Robotaxi,Shweeb,Slope car,Trackless train,Vactrain,Airport,Bus bulb,Bus garage,Bus lane,Bus stand,Bus station,Bus stop,Bus turnout bus bay,Dry dock,Ferry terminal,Hangar,Harbor,Interchange station,Kassel kerb,Layover,Metro station,Park and ride,Port,Queue jump,Taxicab stand,Train station,Tram stop,Transit mall,Transport hub,Ticketing,fares,Automated fare collection,Bus advertising,Contract of carriage,Dead mileage,Exit fare,Fare avoidance,Fare capping,Fare evasion,Farebox recovery ratio,Free public transport,Free travel pass,Integrated ticketing,Manual fare collection,Money train,Paid area,Penalty fare,Proofofpayment,Reduced fare program,Smart cards,CIPURSE,Calypso,Ticket machine,Transfer,Transit pass,Circle route,Crosscity route,Network length,Nonrevenue track,Radial route,Transport network,Checked baggage,First class,Sleeper,Standing passenger,Travel class,Bus bunching,Clockface scheduling,Headway,Night owl service,Ontime performance,Public transport timetable,Short turn,Airport security,Complete streets,Green transport hierarchy,Rail subsidies,Security,Street hierarchy,Transit district,Transit police,Transitoriented development TOD,Transportation authority,Transportation demand management,Transportation planning,Destination sign,Passenger information system,Platform display,Timetable,Boarding,Bus rapid transit creep,Crush load,Destination sign,Dwell time,Hail and ride,Land transport,Outline of transport,Passenger load factor,Public good,Request stop,Service,Sustainable transport,Timing point,Transit map,Transport economics,Micromobility,Transport portal,Authority control databases,FAST,Spain,France,BnF data,Germany,Israel,United States,Latvia,Japan,Czech Republic,Historical Dictionary of Switzerland,NARA,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleTraveloldid1206197574,Categories,Travel,Tourism,Tourist activities,Transport culture,Webarchive template wayback links,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,Wikipedia indefinitely semiprotected pages,Use American English from January 2021,All Wikipedia articles written in American English,Articles containing Middle English 11001500language text,Articles containing Old French 842ca. 1400language text,Articles containing explicitly cited Englishlanguage text,Articles containing Latinlanguage text,All articles with unsourced statements,Articles with unsourced statements from October 2022,Pages using Sister project links with wikidata namespace mismatch,Pages using Sister project links with wikidata mismatch,Pages using Sister project links with hidden wikidata,Articles with Curlie links,Articles with FAST identifiers,Articles with BNE identifiers,Articles with BNF identifiers,Articles with BNFdata identifiers,Articles with GND identifiers,Articles with J9U identifiers,Articles with LCCN identifiers,Articles with LNB identifiers,Articles with NDL identifiers,Articles with NKC identifiers,Articles with HDS identifiers,Articles with NARA identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
travel wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1etymology 2purpose motivation 3history 4geographic types 5safety 6see also 7references 8external links toggle table contents travel languages afrikaansasturianuazrbaycancacataletinacymraegdanskdeitschdeutscheestiespaolesperantoeuskarafranaisfryskgaeilgegalegohausahawaiihrvatskibahasa indonesiaitalianojawakiswahilikreyl ayisyenlatinalatvieulietuvimagyar nederlands norsk bokmlnorsk nynorskozbekcha plattdtschpolskiportugusromnruna simi scotsshqipsimple englishslovenina soomaaliga srpskisrpskohrvatski svenskatagalogtaclittrketrkmeneting vitemaitka edit links articletalk english readview sourceview history tools tools move sidebar hide actions readview sourceview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commonswikiquotewikivoyage wikipedia , free encyclopedia movement people relatively distant geographical locations uses , see travel disambiguation . travelling redirects . uses , see travelling disambiguation . methods travel hong kong , visited city according euromonitor . top bottom crossharbour tunnel mtr . part series onhomestays hospitality exchange services bewelcome couchsurfing dachgeber hospitality club defunct pasporta servo servas international trustroots warm showers hospitality work helpx workaway wwoof hospitality money 9flats airbnb booking.com guestready misterbb vrbo home exchange others friendship force international homeexchange.com intervac international thirdhome vte train travel passengers train bridge nilgiri mountain railway , mettupalayam ootacamund , tamil nadu , india travel movement people distant geographical locations . travel done foot , bicycle , automobile , train , boat , bus , airplane , ship means , without luggage , one way round trip . travel also include relatively short stays successive movements , case tourism . etymology origin word travel likely lost history . term travel may originate old french word travail , means work . according merriamwebster dictionary , first known use word travel 14th century . also states word comes middle english travailen , travelen means torment , labor , strive , journey earlier old french travailler means work strenuously , toil . english , people still occasionally use words travail , means struggle . according simon winchester book best travelers tales , words travel travail share even ancient root roman instrument torture called tripalium latin means three stakes , impale.citation needed link may reflect extreme difficulty travel ancient times . travel modern times may may much easier , depending upon destination . travel mount everest , amazon rainforest , extreme tourism , adventure travel difficult forms travel . travel also difficult depending method travel , bus , cruise ship , even bullock cart . purpose motivation travelers motorcycle large rear box reasons traveling include recreation , holidays , rejuvenation , tourism4 vacationing , research travel , gathering information , visiting people , volunteer travel charity , migration begin life somewhere else , religious pilgrimages4 mission trips , business travel , trade , commuting , obtaining health care , waging fleeing war , enjoyment traveling , reasons . travelers may use humanpowered transport walking bicycling vehicles , public transport , automobiles , trains , ferries , boats , cruise ships airplanes . motives travel include pleasure6 relaxation discovery exploration4 adventure intercultural communications4 taking personal time building interpersonal relationships . avoiding stress7 forming memories7 history travel dates back antiquity wealthy greeks romans would travel leisure summer homes villas cities pompeii baiae . early travel tended slower , dangerous , dominated trade migration , cultural technological advances many years tended mean travel become easier accessible . humankind come long way transportation since christopher columbus sailed new world spain , expedition took weeks arrive final destination 21st century aircraft allows travel spain united states overnight . travel middle ages offered hardships challenges , though important economy society . wholesale sector depended example merchants dealing withthrough caravans seavoyagers , enduser retailing often demanded services many itinerant peddlers wandering village hamlet , gyrovagues wandering monks wandering friars brought theology pastoral support neglected areas , traveling minstrels toured , armies ranged far wide various crusades sundry wars . pilgrimages common european islamic world involved streams travelers locally internationally . late 16th century , became fashionable young european aristocrats wealthy upperclass men travel significant european cities part education arts literature . known grand tour , included cities london , paris , venice , florence , rome . however , french revolution brought end grand tour . travel water often provided comfort speed landtravel , least advent network railways 19th century . travel purpose tourism reported started around time people began travel fun travel longer hard challenging task . capitalized people like thomas cook selling tourism packages trains hotels booked together . airships airplanes took much role longdistance surface travel 20th century , notably second world war surplus aircraft pilots . air travel become ubiquitous 21st century one woman , alexis alford , visited countries age . geographic types travel may local , regional , national domestic international . countries , nonlocal internal travel may require internal passport , international travel typically requires passport visa . tours common type travel . examples travel tours expedition cruises , small group tours , river cruises . safety see also air safety automobile safety travelers british airways airplane . air travel common means transport . ms skania ferry port szczecin authorities emphasize importance taking precautions ensure travel safety . traveling abroad , odds favor safe incidentfree trip , however , travelers subject difficulties , crime violence . safety considerations include aware ones surroundings , avoiding target crime , leaving copies ones passport itinerary information trusted people , obtaining medical insurance valid country visited16 registering ones national embassy arriving foreign country . many countries recognize drivers licenses countries however countries accept international driving permits . automobile insurance policies issued ones country often invalid foreign countries , often requirement obtain temporary auto insurance valid country visited . also advisable become oriented driving rules regulations destination countries . wearing seat belt highly advisable safety reasons many countries penalties violating seatbelt laws . three main statistics may used compare safety various forms travel based department environment , transport regions survey october mode deaths per billion journeys hours kilometers bus . . . rail . air . . ship . van . car . walking bicycle motorcycle see also transport portal environmental impact aviation layover list travelers mode transport recreational travel science tourism transport tourism references travel . merriamwebster.com dictionary . merriamwebster . apr . retrieved april . entymoligical dictionary definition . retrieved december buzard , j. . beaten track . european tourism literature , ways culture . oxford oxford university press . b c e f g h j road travel purpose travel . university florida , college liberal arts sciences . compilation history 3931rel course . accessed july . motivations travel pdf . u.s. travel association . simonson , lawrence r. koth , barbara a. kreag , glenn m. . community wants traveltourism ? guidelines attracting servicing visitors . conservancy.edu . hdl11299178439 . retrieved april . b motivations travel fact sheet pdf . u.s. travel association . retrieved september . b c history people travel . matador network . brief visual history travel . accessed may . peters , f. e. . hajj muslim pilgrimage mecca holy places . princeton university press . p. . isbn . brief history travel elite hobby mass tourism . deutsche welle . retrieved february . beni , shauna july , . gen zer became youngest person travel every country alexis alfordor lexie limitless , shes known instagramhas set record years old . conde nast traveler . retrieved march , . ... age , alexis alford ... alford , , accomplished goal ... unrivaled expedition cruises . national geographic expeditions . retrieved . book small group tour national geographic journeys see world less . national geographic expeditions . retrieved . river cruises national geographic book one new authentic river cruises across europe asia . national geographic expeditions . retrieved . b c e f tips traveling abroad . bureau consular affairs , u.s. department state . accessed july . safe trip abroad . bureau consular affairs , u.s. department state . accessed july . b c road safety overseas . bureau consular affairs , u.s. department state . accessed july . risks travel archived wayback machine external links travel wikipedias sister projects definitions wiktionarymedia commonsquotations wikiquotetextbooks wikibooksresources wikiversitytravel information wikivoyagedata wikidata travel curlie travel . merriamwebster.com dictionary . vtetourismtypes accessible adventure agritourism alternative atomic backpacking beachgoing bicycle touring birth business culinary enotourism cultural archaeological film literary bookstore tolkien music popculture dark disaster holocaust war domestic ecotourism shark experiential extreme fashion garden genealogy heritage identity geotourism industrial international volunteering jungle justice lgbt medical mice meetings , incentives , conferences , exhibitions nautical orphanage recreational drug religious christian halal kosher pilgrimage rural science sensory slum smart space lunar sports sustainable urban virtual visiting friends relatives wellness wildlife safari scuba yoga hospitality industry bed breakfast boutique hotel convention center cruise ship destination spa front desk guest house guest ranch heuhotel homestay hospitality management studies hostel hotel manager inn motel pension referral chain resort hotel island seaside ski town restaurant terminology college tour convention meeting destination marketing organization escorted tour excursion factory tour gift shop grand tour holiday honeymoon hypermobility journey planner package tour passport perpetual traveler road trip roadside attraction souvenir staycation tour bus service tour guide tour operator tourism geography tourism minister tourism region tourist attraction tourist gateway tourist trap touron transport travel travel agency travel behavior travel document travel insurance travel medicine travel survey travel technology travel visa travel warning travel website vacation visitor center travel literature guide book outdoor literature tourism journals travel magazines wikivoyage trade associations american bus association american hotel lodging association american hotel lodging educational institute best education network caribbean tourism organization european travel commission historical archive tourism life beyond tourism musement southeast asian tourism organisation tourism radio travel tourism competitiveness report world federation travel journalists writers world tourism organization world tourism rankings world travel tourism council world travel monitor trade fairs events akwaaba african travel market arabian travel market festival del viaggio fitur itb berlin world tourism day issues heritage commodification impact covid19 pandemic tourism impacts tourism leakage effect overtourism tourism improvement district tourist tax lists adjectival tourisms attractions bibliography casino hotels casinos cities international visitors convention exhibition centers cruise lines hotels largest motels passenger airlines unesco intangible cultural heritage lists world heritage sites country category commons wikiproject vteadventure traveltypes accessible tourism adjectival tourisms adventure recreation agritourism backpacking travel backpacking hiking bicycle touring camping cultural tourism ecotourism extreme tourism freighthopping glamping hiking hitchhiking jungle tourism kloofing overlanding picnic rogaining safari slum tourism tramping travel ultralight backpacking urban exploration volunteer travel wildlife tourism activities climbing geocaching geohashing hang gliding mountain biking mountaineering naturism nude recreation paragliding rafting river trekking scuba diving ziplining vtecommercial aviationairlines airline codes airline holding companies cargo airline charter airlines flag carriers lowcost airlines nonscheduled airline passenger airlines regional airlines alliances oneworld skyteam star alliance value alliance vanilla alliance ufly alliance trade groups international aco atag iata iatan istat united states a4a raa europe a4e ebaa era regions aaco aapa afraa raaa aircrew pilot command captain first officer second officer third officer relief crew flight attendant flight engineer loadmaster aircraft pilot purser dead mileage airliner travel class first class business class premium economy class economy class basic economy class aircraft cabin aircraft lavatory aircraft seat map airline meal airline seat buy board crew rest compartment inflight entertainment inflight smoking galley sickness bag airport aerodrome airline hub airport checkin airport lounge airport rail link airport terminal airside pass airstair boarding domestic airport gate international airport jet bridge lowcost carrier terminal runway transit hotel customs immigration arrival card border control internal departure card passport timatic travel document travel visa electronic environmental effects hypermobility environmental effects aviation law air transport agreement air route authority united states china bermuda agreement ukus , bermuda ii agreement ukus , crossstrait charter beijing convention cape town treaty chicago convention convention marking plastic explosives european common aviation area flight permit freedoms air euus open skies agreement hague hijacking convention hague protocol icao montreal convention paris convention rome convention sabotage convention tokyo convention warsaw convention baggage bag tag baggage allowance baggage carousel baggage cart baggage reclaim baggage handler baggage handling system baggage sizer checked baggage hand luggage lost luggage worldtracer luggage lock aviation safety air rage air traffic control air traffic service aircraft safety card airport authority airport crash tender airport police airport security airspace class area control center brace position civil aviation authority control area control zone controlled airspace evacuation slide flight information region flight information service flight recorder instrument flight rules overwing exits preflight safety demonstration sky marshal special use airspace special visual flight rules terminal control area terminal control center uncontrolled airspace upper information region visual flight rules airline tickets airline booking ploys airline reservations system airline ticket airline timetable bereavement flight boarding pass codeshare agreement continent pass electronic ticket fare basis code flight cancellation delay frequentflyer program government contract flight oneway travel openjaw ticket overbooking overselling passenger name record redeye flight roundtheworld ticket standby tracking travel agency travel website ground crew aircraft maintenance technician aircraft ground handling baggage handler flight dispatcher miscellaneous air cargo aviation taxation subsidies mile high club vtepublic transportbus service bus driver list bus rapid transit charabanc circle route crosscity route express bus guided bus intercity bus driver marshrutka open top bus pesero public light bus rail replacement bus share taxitaxibus shuttle bus transit bus trolleybus rail passenger rail terminology glossary airport rail link cable car commuter rail circle route crosscity route elevated railway funicular heavy rail heritage railway heritage streetcar highspeed rail higherspeed rail horsecar intercity rail interurban light rail maglev train mediumcapacity rail system monorail narrowgauge railway people mover platform screen doors railbus metrorapid transit rubbertyred metro regional rail street running suspension railway tram tramtrain vehicles hire auto rickshaw taxi boda boda combination bus cycle rickshaw demandresponsive transport microtransit paratransit dollar van dolmu gondola hackney carriage jeepney limousine motorcycle taxi marshrutka nanny van personal rapid transit pesero public light bus pulled rickshaw share taxi songthaew taxi tuk tuk carpooling car jockey flexible carpooling realtime ridesharing slugging vanpool ship cable ferry ferry hovercraft hydrofoil ocean liner vaporetto water taxi cable aerial tramway cable ferry cable railway elevator funicular gondola lift bicable tricable inclined elevator building transport elevator escalator moving walkway inclined elevator othertransport airline airliner carsharing bicyclesharing scootersharing elevator escalator horsedrawn vehicle hyperloop inclined elevator moving walkway personal transporter robotaxi shweeb slope car trackless train vactrain locations airport bus bulb bus garage bus lane bus stand bus station bus stop bus turnout bus bay dry dock ferry terminal hangar harbor interchange station kassel kerb layover metro station park ride port queue jump taxicab stand train station tram stop transit mall transport hub ticketingand fares automated fare collection bus advertising contract carriage dead mileage exit fare fare avoidance fare capping fare evasion farebox recovery ratio free public transport free travel pass integrated ticketing manual fare collection money train paid area penalty fare proofofpayment reduced fare program smart cards cipurse , calypso ticket machine transfer transit pass routing circle route crosscity route network length nonrevenue track radial route transport network facilities checked baggage first class sleeper standing passenger travel class scheduling bus bunching clockface scheduling headway night owl service ontime performance public transport timetable short turn politics airport security complete streets green transport hierarchy rail subsidies security street hierarchy transit district transit police transitoriented development tod transportation authority transportation demand management transportation planning technologyand signage destination sign passenger information system platform display timetable topics boarding bus rapid transit creep crush load destination sign dwell time hail ride land transport outline transport passenger load factor public good request stop service sustainable transport timing point transit map transport economics micromobility transport portal authority control databases international fast national spain france bnf data germany israel united states latvia japan czech republic historical dictionary switzerland nara retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titletraveloldid1206197574 categories traveltourismtourist activitiestransport culturehidden categories webarchive template wayback linksarticles short descriptionshort description different wikidatawikipedia indefinitely semiprotected pagesuse american english january 2021all wikipedia articles written american englisharticles containing middle english 11001500language textarticles containing old french 842ca . 1400language textarticles containing explicitly cited englishlanguage textarticles containing latinlanguage textall articles unsourced statementsarticles unsourced statements october 2022pages using sister project links wikidata namespace mismatchpages using sister project links wikidata mismatchpages using sister project links hidden wikidataarticles curlie linksarticles fast identifiersarticles bne identifiersarticles bnf identifiersarticles bnfdata identifiersarticles gnd identifiersarticles j9u identifiersarticles lccn identifiersarticles lnb identifiersarticles ndl identifiersarticles nkc identifiersarticles hds identifiersarticles nara identifiers page last edited february , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
