Sports journalism - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Bosanski,Catal,Deutsch,Espaol,Franais,Hrvatski,Italiano,Bahasa Melayu,Portugus,Shqip,Suomi,Trke,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,improve it,talk page,Learn how and when to remove these template messages,verification,improve this article,adding citations to reliable sources,Sports journalism,news,newspapers,books,scholar,JSTOR,Learn how and when to remove this template message,original research,improve it,verifying,inline citations,Learn how and when to remove this template message,Learn how and when to remove this template message,Croke Park,Journalism,News,Writing style,Ethics,code of ethics,Culture,Objectivity,News values,Attribution,Defamation,Sensationalism,Editorial independence,Journalism school,Index of journalism articles,Arts,Business,Data,Entertainment,Environment,Fashion,Medicine,Music,Politics,Science,Sports,Technology,Traffic,War,Weather,World,Advocacy,Interventionism,Analytic,Blogging,Broadcast,Churnalism,Citizen,Civic,Collaborative,Comicsbased,Community,Data,Database,DigitalOnline,Explanatory,Factchecking,Gonzo,Immersion,Interpretive,Investigative,Multimedia,Narrative,New Journalism,Nonprofit,Opinion,Peace,Photojournalism,Press release,Sensor,Underground,Video,Visual,Watchdog,Fake news,Fourth Estate,Fifth Estate,Freedom of the press,Infotainment,Media bias,Pinkslime journalism,Public relations,Propaganda model,Yellow journalism,News media,Newspapers,Newspaper of record,Magazines,TV and radio,Internet,News agencies,Alternative media,Journalists reporters,Columnist,Blogger,Editor,Copy editor,Meteorologist,News presenter,Photographer,Pundit commentator,Journalism portal,Category Journalism,v,t,e,writing,sporting,competitions,citation needed,elite,newspapers,1,2,Sports Illustrated,ESPN,subscriptions,blogging,tweeting,edit,1,Pierce Egan,prizefighting,3,1,mainstream,penny press,4,edit,photographs,ice hockey,goal,5,5,1,6,press box,6,Sports Illustrated,7,7,edit,8,9,1,10,1,11,edit,Mediatization media,Jackie Robinson,color barrier,anabolic steroids,performanceenhancing drugs,Olympic Games,Colin Kaepernick,national anthem,12,National Football League,12,8,1,edit,analytics,13,1,statistics,mathematics,14,FiveThirtyEight,15,15,1,edit,cricket,athletics,rugby,The Boat Race,16,rowing,University of Cambridge,University of Oxford,Cricket,Manchester Guardian,Neville Cardus,John Arlott,BBC,London Olympic Games,Daily Mail,Arthur Conan Doyle,White City Stadium,Marathon,Dorando Pietri,Queen Alexandra,Boston,1908 Olympic Marathon,Polytechnic Marathon,Windsor Castle,Second World War,Edgar Wallace,The Derby,British Broadcasting Company,LAuto,Tour de France,Giro dItalia,edit,The Sunday Times,Harold Abrahams,Leonard Hutton,Cricket Reporting Agency,Wisden,Hugh McIlvanney,Ian Wooldridge,Brian Glanville,citation needed,Massacre at the Munich Olympics,Muhammad Ali,George Foreman,Heysel Stadium disaster,Tiger Woods,George Best,David Beckham,Lester Piggott,IMG,Mark McCormack,edit,Tom Bower,Andrew Jennings,Vyv Simson,2002 Winter Olympics,FIFA,Duncan Mackay,Steven Downes,Cliff Temple,Paul Kimmage,FA,FA Cup,England football team,citation needed,edit,longform writing,Dan Topolski,William Hill Sports Book of the Year,edit,association of sports journalists,International Olympic Committee,IAAF,PSV Eindhoven,British Olympic Association,Martin Samuel,Jeff Stelling,National Sports Journalism Center,when?,edit,Jim Munro,West Ham United,The Sun,Bleacher Report,Deadspin.com,Yardbarker,Medium,edit,Facebook,17,18,edit,Jane Chastain,Lesley Visser,19,The Boston Globe,20,21,Adeline Daley,22,Anita Martini,Mary Garber,Lesley Visser,Marjorie Herrera Lewis,Sally Jenkins,Holly Rowe,edit,Baseball Writers Association of America,Broadcasting of sports events,Cricket Writers Club,Football Writers Association of America,Football Writers Association,Ice Hockey Journalists UK,Journalism,List of American journalism awards Sports journalism,List of sports journalism awards,List of Sports Writers,National Collegiate Baseball Writers Association,National Sports Journalism Center,National Sportscasters and Sportswriters Association,Pro Basketball Writers Association,Pro Football Writers Association,Professional Hockey Writers Association,Scottish Football Writers Association,Sports commentator,United States Basketball Writers Association,edit,a,b,c,d,e,f,g,h,i,Rooting for the story Institutional sports journalism in the digital age,Australia Bowlers Dominate Thrilling Day at Adelaide Test,httpssportbuzz.in,a,b,Sports in the 1920sThe Golden age of Sports,a,b,OCLC,476454,a,b,Sports Illustrated, The Magazine That Popularized Sports,a,b,doi,10.108008821127.2008.10678094,S2CID,158624630,doi,10.11770956474813504871c,ISSN,09564748,S2CID,147286515,Sports Journalism in the Age of Social Media,a,b,Kaepernick and Media Coverage,doi,10.1177073953290702800406,S2CID,151100599,Global Club Soccer Rankings,a,b,The Future of Sports Journalism in a Technologically Driven World,Masters of Theory Cambridge and the Rise of Mathematical Physics,University of Chicago Press,213,ISBN,0226873749,Sports Fans More Likely To Consume Smartphone Content But PayTV Still Popular,Smart Phones Have Significant Impact on Sports Fans Behavior,Article Women in Sportscasting A Brief History, by Lou Schwartz,Twelve Women Who Pioneered the Era of Female Sports Broadcasters,Working in Sports Journalism as a Woman,Fact The Golden State is the epicenter of baseball, a mother lode of sunripened talent,edit,ISBN,9780415394246,AP Sports Writing Handbook,ISBN,9780071372183,ISBN,0071372180,edit,Sports journalism,Course Module Overview on Sports Journalism,Open School of Journalism,List of Sports magazines,The Sports Reviews,v,t,e,Sport,Individual,Team,Military sports,Parasports,Women,Professional,Semiprofessional,Amateur,Science,Exercise,Biomechanics,Practice,Periodization,Physiology,Strength training,Doping,Medicine,Athletic training,Chriopractic,Injury,Physicians,Psychology,Nutrition,Bodybuilding supplements,Sports drink,Pedagogy,Physical education,Physical activity,Rating system,Sociology,Clubs,Governing bodies,Leagues,Season,Postseason,School,Teams,International,Business,Agents,Broadcasting,Economics,Industry,Marketing,Sponsorship,Trade,Communication,General managers,Journalism,Magazines,Podcasts,Radio,Promoters,Betting,Cheerleaders,Entertainment,Fan,History,Memorabilia,Naming,Nicknames,Numbering,Olympic culture,Philosophy,Rivalries,Sports mascots,Sportsmanship,Violence,Equipment,Artificial turf,Balls,Caving,Exercise,Flying disc,Sportswear,Politics,Sports law,Ministries,National sport,Regulation,Africa,Australia,Asia,Europe,North America,Oceania,South America,Sports portal,Category,Outline,v,t,e,Journalism,Journalists reporters,Columnist,Blogger,Editor,Copy editor,Meteorologist,News presenter,Photographer,Pundit commentator,News,Writing style,Ethics,code of ethics,Culture,Objectivity,News values,Attribution,Defamation,Sensationalism,Editorial independence,Journalism school,Arts,Business,Data,Entertainment,Environment,Fashion,Medicine,Music,Politics,Science,Technology,Traffic,War,Weather,World,Genres,Advocacy,Interventionism,Analytic,Blogging,Broadcast,Churnalism,Citizen,Civic,Collaborative,Comicsbased,Community,Data,Database,DigitalOnline,Explanatory,Factchecking,Gonzo,Immersion,Interpretive,Investigative,Multimedia,Narrative,New Journalism,Nonprofit,Opinion,Peace,Photojournalism,Press release,Sensor,Underground,Video,Visual,Watchdog,Fake news,Fourth Estate,Fifth Estate,Freedom of the press,Infotainment,Media bias,Pinkslime journalism,Public relations,Propaganda model,Yellow journalism,Newspapers,Newspaper of record,Magazines,TV and radio,Internet,News agencies,Alternative media,List of journalism articles,Authority control databases,Spain,Germany,Israel,United States,Czech Republic,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleSportsjournalismoldid1212323067,Categories,Sports journalism,Sports journalists,News,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,Articles needing additional references from December 2019,All articles needing additional references,Articles that may contain original research from December 2019,All articles that may contain original research,Articles with multiple maintenance issues,All articles with unsourced statements,Articles with unsourced statements from January 2024,Articles with unsourced statements from May 2015,All articles with vague or ambiguous time,Vague or ambiguous time from May 2015,Commons category link from Wikidata,Articles with excerpts,Articles with BNE identifiers,Articles with GND identifiers,Articles with J9U identifiers,Articles with LCCN identifiers,Articles with NKC identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
sports journalism wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1early history 220th century 3digital age 4sociopolitical significance 5future sports journalism 6in europe 7sports stars press box 8investigative journalism sport 9sports books 10organizations 11fanzines blogs 12smartphones 13female reporting 14see also 15references 16further reading 17external links toggle table contents sports journalism languages bosanskicataldeutschespaolfranaishrvatskiitalianobahasa melayuportugusshqipsuomitrke edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commons wikipedia , free encyclopedia form journalism reports sporting topics competitions article multiple issues . please help improve discuss issues talk page . learn remove template messages article needs additional citations verification . please help improve article adding citations reliable sources . unsourced material may challenged removed.find sources sports journalism news newspapers books scholar jstor december learn remove template message article possibly contains original research . please improve verifying claims made adding inline citations . statements consisting original research removed . december learn remove template message learn remove template message sports photographers game croke park , ireland journalism news writing style ethics code ethics culture objectivity news values attribution defamation sensationalism editorial independence journalism school index journalism articles areas arts business data entertainment environment fashion medicine music politics science sports technology traffic war weather world genres advocacy interventionism analytic blogging broadcast churnalism citizen civic collaborative comicsbased community data database digitalonline explanatory factchecking gonzo immersion interpretive investigative multimedia narrative new journalism nonprofit opinion peace photojournalism press release sensor underground video visual watchdog social impact fake news fourth estate fifth estate freedom press infotainment media bias pinkslime journalism public relations propaganda model yellow journalism news media newspapers newspaper record magazines tv radio internet news agencies alternative media roles journalists reporters columnist blogger editor copy editor meteorologist news presenter photographer pundit commentator journalism portal category journalismvte sports journalism form writing reports matters pertaining sporting topics competitions . sports journalism started early 1980scitation needed targeted social elite transitioned integral part news business newspapers dedicated sports sections . increased popularity sports amongst middle lower class led coverage sports content publications . appetite sports resulted sportsonly media sports illustrated espn . many different forms sports journalism , ranging playbyplay game recaps analysis investigative journalism important developments sport . technology internet age massively changed sports journalism space struggling problems broader category print journalism struggling , mainly able cover costs due falling subscriptions . new forms internet blogging tweeting current millennium pushed boundaries sports journalism . early historyedit modern sports journalism found roots content started appear newspapers early 1800s . start , sports sporadically covered horse racing boxing . focus coverage would less event greater social context . horse races north south boxing bouts us england garnered much interest social elite . early nineteenth century , popular british sportswriter pierce egan coined term sweet science epithet prizefighting fully sweet science bruising description englands bareknuckle fight scene . 1820s 1830s , primary demographic target newspapers social elite newspaper expensive common man . approaching 20th century , several important changes occurred lead increased saturation sports journalism mainstream . first advent penny press allowed cheaper tabloid style newspaper production . newspapers also began using advertising pay production costs instead relying circulation 20th centuryedit sports journalists rely photographs key action shots games photo ice hockey goal scored bring visual imagery audience reporting sports stories . 1920s called golden age american sports . baseball became national pastime , college football became popular , radio newspaper coverage increased . new york herald first newspapers publishing consistent sports coverage . new york world first newspaper full times sports department . following period saw massive increase sports coverage publications . study showed . percent space newspaper dedicated sports . 1920s , proportion risen percent . time , newspapers focused mainly play play coverage game recaps sport events . local publications started hiring beat reporters tasked following developments pertaining team . included traveling team interviewing players . teams also started constructing dedicated sections called press box stadiums press sit record notes game . technology introduced new developments like radio , television internet , focus sports coverage shifted play play statistical analysis game background pieces players . also coupled massive increase sports amongst general public . increased popularity football , basketball hockey meant content publish interested readers publish . led creation journals like sports illustrated , first published , one first publications solely focus sports . sports illustrated brainchild henry lucre felt established publishers time taking advantage publics massive appetite sports . weekly issues , sports illustrated able produce classic journalistic pieces writers time research conduct longer interview sit downs players coaches . digital ageedit since start new millennium , circulation advertising numbers print newspapers falling rapidly . led widespread cost cutting layoffs across industry . percent fewer journalists workforce compared number journalist . developments significantly affected sports journalism established publications like sports illustrated espn cut content , increase prices reduce number publications leads people unsubscribing content . fall print sports journalism tied rise internet digital sports journalism . digital sports journalism serves complement competitor newspaper sports journalism . digital sports journalism began mid 1990s espn creating first website . first digital sports journalism covered broad topics scope , time went internet became widespread , bloggers location team specific websites started taking market . majority smaller websites charge subscription fee funded advertising . lower cost consumer well increased access variety specific content led shift away print towards digital . however , growth seen digital space increased advertising revenue balanced losses print journalism . importance click count gone sites funded online advertisers . led many shorter journalistic pieces offering controversial opinions order generate clicks . sportswriters regularly face deadline pressure reporters sporting events tend occur late day closer deadlines many organizations must observe . yet expected use tools news journalists , uphold professional ethical standards . must take care show bias team . twitter social media platforms became sports information providers . twitter became platform sports nba playoffs . end april , tweeting television sports analysts , announcers , journalists new trend sports . sociopolitical significanceedit information social political effects sports journalism mediatization media sports stories occasionally transcend games take sociopolitical significance jackie robinson breaking color barrier baseball example . modern controversies regarding hypercompensation top athletes , use anabolic steroids , banned performanceenhancing drugs , cost local national governments build sports venues related infrastructure , especially olympic games , also demonstrates sports intrude news pages . recently , issue colin kaepernicks protest injustice shown people color police kneeling performance national anthem football games created diverse varied coverage . actions taken discussion sports field national scope major political pundits even presidents commenting ethics actions . kaepernick cites position quarterback national football league gives unique opportunity carry message . kaepernicks actions inspired wave athletes using position take social issues ranging abortion college athletes getting monetary compensation . sports journalism plays significant role views conveyed public . author creates story raw quotes provided athlete published thousands viewers . inherent publication biases author passed reader cite . sports moves political discussion space , sports journalist increasingly power public sentiment hottest issues moment . future sports journalismedit major shift within sports last decade sports teams switching using analytics . large reason shift due many articles published increased benefit using analytics make strategic decisions game . data collected every instance every sport , sports data analysis increased . sports publications hiring people extensive background statistics mathematics order publish articles detailing analysis teams conducting . new metrics created study quality player performance . metrics also used compile rankings players teams . blog sites like fivethirtyeight began sprout fulltime sport analytic sites took available data constructed analytic heavy articles pertaining sports . espn implemented segment shows called sports science stars every sport come test advanced analytics affect field performance . much pushback many use analytics sports . many established coaches quick bash analytics narrow ignorant big picture . europeedit tradition sports reporting attracting finest writers journalism traced coverage sport victorian england , several modern sports association football , cricket , athletics rugby first organized codified something resembling would recognize today . andrew warwick suggested boat race provided first mass spectator event journalistic coverage . race , annual rowing event university cambridge university oxford , held annually . cricket , possibly esteemed place society , regularly attracted elegant writers . manchester guardian , first half 20th century , employed neville cardus cricket correspondent well music critic . cardus later knighted services journalism . one successors , john arlott , became worldwide favorite radio commentaries bbc , also known poetry . first london olympic games attracted widespread public interest many newspapers assigned bestknown writers event . daily mail even sir arthur conan doyle white city stadium cover finish marathon . drama race , dorando pietri collapsed within sight finishing line leading , conan doyle led public subscription campaign see gallant italian , denied gold medal disqualification , awarded special silver cup , presented queen alexandra . public imagination well caught event annual races boston , massachusetts , london , future olympics , henceforward staged exactly , 26mile , 385yard distance used olympic marathon , official length event worldwide day . london race , called polytechnic marathon originally staged olympic route outside royal residence windsor castle white city , first sponsored sporting life , edwardian times daily newspaper sought cover sporting events , rather betting paper horse racing greyhounds became years second world war . rise radio made sports journalism focused live coverage sporting events . first sports reporter great britain , one first sports reporters world , english writer edgar wallace , made report derby june , british broadcasting company . france , lauto , predecessor lequipe , already played equally influential part sporting fabric society announced would stage annual bicycle race around country . tour de france born , sports journalisms role foundation still reflected today leading rider wearing yellow jersey color paper lauto published italy , giro ditalia established similar tradition , leading rider wearing jersey pink color sponsoring newspaper , la gazzetta . sports stars press boxedit second world war , sports sections british national daily sunday newspapers continued expand , point many papers separate standalone sports sections sunday tabloids even sections , additional sports pages , devoted solely previous days football reports . respects , replaced earlier practice many regional newspapers overtaken pace modern electronic media would produce special results editions rushed saturday evenings . newspapers , sunday times , olympic meters champion harold abrahams , london evening news using former england cricket captain sir leonard hutton , began adopt policy hiring former sports stars pen columns , often ghost written . ghosted columns , however , little reputation sports journalism , increasingly becoming subject academic scrutiny standards . many ghosted columns often run independent sports agencies , based fleet street provinces , signed sports star contract syndicated material among various titles . agencies included pardons , cricket reporting agency , routinely provided editors wisden cricket almanac , hayters . sportswriting britain attracted finest journalistic talents . daily mirrors peter wilson , hugh mcilvanney , first observer lately sunday times , ian wooldridge daily mail soccer writer brian glanville , best known sunday times , columnist patrick collins , mail sunday , five times winner sports writer year award . many became household names late 20th century trenchant reporting events , spurring popularitycitation needed massacre munich olympics muhammad alis fight career , including title bout george foreman heysel stadium disaster career highs lows likes tiger woods , george best , david beckham , lester piggott highprofile stars . mcilvanney wooldridge , died march , aged , enjoyed careers saw frequently work television . career , wooldridge became famous , like sports stars reported upon , hired services img , agency founded american businessman , mark mccormack , manage affairs . glanville wrote several books , including novels , well scripting memorable official film world cup staged england . investigative journalism sportedit since 1990s , growing importance sport , impact global business huge amounts money involved staging events olympic games football world cups , also attracted attention investigative journalists . sensitive nature relationships sports journalists subjects reporting , well declining budgets experienced fleet street newspapers , meant longterm projects often emanated television documentary makers . tom bower , sports book year broken dreams , analyzed british football , followed tradition established decade earlier andrew jennings vyv simson controversial investigation corruption within international olympic committee . jennings simsons lords rings many ways predicted scandals emerge around staging winter olympics salt lake city jennings would followup two books olympics one fifa , world football body . likewise , awardwinning writers duncan mackay , guardian , steven downes unravelled many scandals involving doping , fixed races bribery international athletics book , running scared , offered account threats senior track official led suicide sports journalist colleague , cliff temple . writing exposes referred spitting soup paul kimmage , former tour de france professional cyclist , awardwinning writer sunday times often requires view outsider compromised need daytoday dealings sportsmen officials , required beat correspondents . stakes high upsetting sports powers , englands fa opted switch multimillionpound contract uk coverage rights fa cup england international matches bbc rival broadcasters itv . one reasons cited bbc critical performances england football team.citation needed sports booksedit increasingly , sports journalists turned longform writing , producing popular books range sporting topics , including biographies , history investigations . dan topolski first recipient william hill sports book year award , continued reward authors excellence sports literature . organizationsedit countries national association sports journalists . many sports also clubs associations specified journalists . organizations attempt maintain standard press provision sports venues , oversee fair accreditation procedures celebrate high standards sports journalism . international sports press association , aips , founded olympic games paris , headquarters sporting club de france , frantz reichel , press chief paris games , belgian victor boin . aips operates system continental subassociations national associations , liaises closely worlds biggest sports federations , including international olympic committee , footballs world governing body fifa , iaaf , international track field body . first statutes aips mentioned objectives enhance cooperation member associations defending sport professional interest members . strengthen friendship , solidarity common interests sports journalists countries . assure best possible working conditions members . horse racing horserace writers photographers association founded , revived , represents interests racing journalists every branch media . press room philips stadion , home psv eindhoven , prior press conference britain , sports journalists association founded . stages two awards events , annual sports awards ceremony recognizes outstanding performances british sportsmen women previous year , british sports journalism awards , industrys oscars , sponsored uk sport presented march . founded sports writers association , following merger professional sports photographers association , organization changed title inclusive sja . sja represents british sports media british olympic associations press advisory committee acts consultant organizers major events need guidance media requirements well seeking represent members interests range activities . march , martin samuel , chief football correspondent times , named british sportswriter year , first time journalist award three years succession . awards , jeff stelling , sky sports , named sports broadcaster year third time , prize determined ballot sja members . stelling vote following year , sunday timess paul kimmage interviewer year prize fifth time . united states , indianapolisbased national sports journalism center monitors trends strategy within sports media industry . center also home associated press sports editors . recent years , ? sports journalism turned attention online news press release media provided services associated press major news syndication services . fanzines blogsedit 1970s 1980s , rise citizen journalism europe witnessed rapid growth popularity soccer fanzines cheaply printed magazines written fans fans bypassed often stilted official club match programs traditional media . many continue today thrive . authors , jim munro , adopted clubs . editor west ham united fanzine fortunes always dreaming , munro hired club write matchday magazine sports editor sun online . titles , irreverent monthly soccer magazine saturday comes , effectively gone mainstream . advent internet seen much fangenerated energy directed sports blogs . ranging teamcentric blogs cover sports media , bleacher report , deadspin.com , profootballtalk.com , baseballessential.com , tireball sports , aol fanhouse , masshole sports , blogs yardbarker network , others garnered massive followings . platforms act blog hosts , allow amateur professional sports writers host content without need custom website . include medium , muckrack , free platforms use , turn pay contributors . lead lack quality editorial element , however reach large . also editorially managed sites pay contributors similar fashion traditional publishers . i.e . price per word per article . examples athlon sports sporting blog . sports blogs fansided sb nation suggest combination traffic results based incentives regards recompense contributions . recently , investment vehicles like rocket sports internet emerged provide capital sports journalists news creators run businesses leverage increasing number ways creators easily generate revenue streams outside conventional organisational structures . early successes include benchwarmers , empire kop caughtoffside . smartphonesedit facebook key social media app smartphones contributes rise sports journalism media . rise smartphones recently taken altered way sports media presented . smartphones big influence public perceives sports entertainment content . sports media often accessible various applications smartphone . apps include espn , bleacher report , global sports media , house highlights , youtube . rise mobile streaming led approximately sports followers streaming sports mobile device . smartphones also allow hour access sports news via social media apps instagram , twitter , facebook . fast convenient way access sports news go matter . applications smartphones contain information sports news events generally free . fans ability access sports smartphones allows personally engage i.e . fantasy sports andor absorb sports information . smartphones truly increased spread sports news , typically form videos , highlights , scores , articles . applications smartphones , especially twitter espn , tend platforms sports breaking news first emerge . overall , smartphones provide readily available sports news accessed course sports fans everyday life . female reportingedit women always sports reporting field . women jane chastain lesley visser considered pioneers womens sportscasting . chastain first woman work large network cbs first woman playbyplay 60s . lesley visser sportswriter boston globe joined cbs parttime reporter . sportscaster history , male female , worked final four , nba finals , world series , monday night football , super bowl , olympics , us open broadcasts . voted . female sportscaster time . ongoing debate whether female reporters allowed locker rooms games . denied access , gives male reporters competitive advantage field , interview players locker room games . locker room access denied reporters male female controversy , male journalists would likely resent female reporters access taken away . wasnt female sports journalists allowed enter locker rooms interviews . sports illustrated reporter , melissa ludtke , sued new york yankees allowing interview players locker room world series . federal judge ruled ban violation equal protection clause 14th amendment . female reporters include adeline daley consider jackie robinson female sportswriters22 , anita martini , mary garber , lesley visser , marjorie herrera lewis , sally jenkins , holly rowe . see alsoedit baseball writers association america us broadcasting sports events cricket writers club football writers association america us college football writers association england ice hockey journalists uk journalism list american journalism awards sports journalism list sports journalism awards list sports writers national collegiate baseball writers association us national sports journalism center us national sportscasters sportswriters association us pro basketball writers association us pro football writers association us professional hockey writers association us scottish football writers association sports commentator united states basketball writers association us college referencesedit b c e f g h motiz , brian december . rooting story institutional sports journalism digital age thesis . syracuse university . australia bowlers dominate thrilling day adelaide test . january . bittersweet science fifteen writers gym , corner , ringside . university chicago press . . p. . httpssportbuzz.in b summer , jim january , . sports 1920sthe golden age sports . ncpedia.org . ncpedia state library north carolina . retrieved september , . b schlesinger , arthur . rise city . history america life . oclc . b sports illustrated , magazine popularized sports . historylessons.net . august . retrieved . b mcnay , john . breaking copper collar press freedom , professionalization history montana journalism . american journalism . . doi10 .... s2cid . miller , james . guys fun . goodreads . ashraf , syed irfan september . censors work . british journalism review . . doi10.11770956474813504871c . issn . s2cid . wasserstein , felipe . sports journalism age social media . circular . retrieved . b cruz , christopher m. . kaepernick media coverage . medium . retrieved . schultz , brian september . sports journalists blog cling traditional values . newspaper research journal . . doi10 .. s2cid via sage . global club soccer rankings . fivethirtyeight . . retrieved . b future sports journalism technologically driven world . www.sporttechie.com . retrieved . warwick , andrew . masters theory cambridge rise mathematical physics . university chicago press . p. . isbn . mccaskill , steve . sports fans likely consume smartphone content paytv still popular . forbes . retrieved . smart phones significant impact sports fans behavior . uf college journalism communications . retrieved . article women sportscasting brief history , lou schwartz . american sportscasters association . retrieved . mead , doug . twelve women pioneered era female sports broadcasters . bleacher report . retrieved . working sports journalism woman . www.workinsports.com . november . retrieved . kipen , david . fact golden state epicenter baseball , mother lode sunripened talent . san francisco chronicle . retrieved . readingedit steen , r. , sports journalism multimedia primer , routledge , , isbn wilstein , steve , ap sports writing handbook , mcgrawhill , , isbn , isbn external linksedit wikimedia commons media related sports journalism . course module overview sports journalism open school journalism list sports magazines sports reviews vtesporttypes individual team military sports parasports women professional semiprofessional amateur science exercise biomechanics practice periodization physiology strength training doping medicine athletic training chriopractic injury physicians psychology nutrition bodybuilding supplements sports drink pedagogy physical education physical activity rating system sociology organizations clubs governing bodies leagues season postseason school teams international business agents broadcasting economics industry marketing sponsorship trade communication general managers journalism magazines podcasts radio promoters culture betting cheerleaders entertainment fan history memorabilia naming nicknames numbering olympic culture philosophy rivalries sports mascots sportsmanship violence equipment artificial turf balls caving exercise flying disc sportswear politics sports law ministries national sport regulation sport region africa australia asia europe north america oceania south america sports portal category outline vtejournalismroles journalists reporters columnist blogger editor copy editor meteorologist news presenter photographer pundit commentatorprofession news writing style ethics code ethics culture objectivity news values attribution defamation sensationalism editorial independence journalism schoolareas arts business data entertainment environment fashion medicine music politics science sports technology traffic war weather worldgenres advocacy interventionism analytic blogging broadcast churnalism citizen civic collaborative comicsbased community data database digitalonline explanatory factchecking gonzo immersion interpretive investigative multimedia narrative new journalism nonprofit opinion peace photojournalism press release sensor underground video visual watchdogsocial impact fake news fourth estate fifth estate freedom press infotainment media bias pinkslime journalism public relations propaganda model yellow journalismnews media newspapers newspaper record magazines tv radio internet news agencies alternative medialist journalism articles authority control databases national spain germany israel united states czech republic retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titlesportsjournalismoldid1212323067 categories sports journalismsports journalistsnewshidden categories articles short descriptionshort description different wikidataarticles needing additional references december 2019all articles needing additional referencesarticles may contain original research december 2019all articles may contain original researcharticles multiple maintenance issuesall articles unsourced statementsarticles unsourced statements january 2024articles unsourced statements may 2015all articles vague ambiguous timevague ambiguous time may 2015commons category link wikidataarticles excerptsarticles bne identifiersarticles gnd identifiersarticles j9u identifiersarticles lccn identifiersarticles nkc identifiers page last edited march , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
