Sport - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Afrikaans,Alemannisch,nglisc,Aragons,Arpetan,Asturianu,Avae,Aymar aru,Azrbaycanca,Bamanankan,Banjar,Bnlmg,Basa Banyumasan,Bikol Central,Bislama,Boarisch,Bosanski,Brezhoneg,Catal,Cebuano,etina,Chavacano de Zamboanga,Corsu,Cymraeg,Dansk,Deitsch,Deutsch,Eesti,Espaol,Esperanto,Estremeu,Euskara,Fiji Hindi,Froyskt,Franais,Frysk,Furlan,Gaeilge,Gaelg,Gidhlig,Galego,Hakkng,Hausa,Hawaii,Hrvatski,Bahasa Hulontalo,Ido,Bahasa Indonesia,Interlingua,Interlingue,IsiXhosa,slenska,Italiano,Jawa,Kalaallisut,Kapampangan,Kaszbsczi,Kernowek,Ikinyarwanda,Kiswahili,Kreyl ayisyen,Kriyl gwiyannen,Kurd,Ladin,Ladino,Latgau,Latina,Latvieu,Ltzebuergesch,Lietuvi,Ligure,Limburgs,Lingua Franca Nova,Livvinkarjala,Magyar,Malti,Bahasa Melayu,Mngdngng,Mirands,Na Vosa Vakaviti,Nederlands,Nedersaksies,Napulitano,Norfuk Pitkern,Norsk bokml,Norsk nynorsk,Nouormand,Novial,Occitan,Ozbekcha,Papiamentu,Patois,Plattdtsch,Polski,Portugus,Qaraqalpaqsha,Qrmtatarca,Romn,Rumantsch,Runa Simi,Gagana Samoa,Sardu,Scots,Seeltersk,Sesotho,Sesotho sa Leboa,Shqip,Sicilianu,Simple English,Slovenina,Slovenina,lnski,Soomaaliga,srpski,Srpskohrvatski,Sunda,Suomi,Svenska,Tagalog,Taclit,Taqbaylit,tatara,Trke,Trkmene,Vahcuengh,Vneto,Vepsn kel,Ting Vit,Vro,Walon,Winaray,Xitsonga,Zazaki,Zeuws,emaitka,Toli,Edit links,Article,Talk,Read,View source,View history,Read,View source,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,Wikinews,Wikiquote,Wikivoyage,Sport disambiguation,childhood,Association football,team sport,physical fitness,social interaction,2005 London Marathon,physical activity,game,1,competitive,organized,skills,entertainment,2,teams,tiebreaking methods,tournament,champion,sports leagues,sports season,playoffs,athleticism,dexterity,3,Council of Europe,2,mind sports,International Olympic Committee,Olympic Games,chess,bridge,SportAccord,draughts,Go,xiangqi,4,5,1,rules,customs,goals,sport news,spectator sport,sport venues,broadcasting,Sport betting,A.T. Kearney,6,running,association football,7,Old French,leisure,8,9,10,citation needed,Game Definitions,International Olympic Committee,chess,Show jumping,equestrian,Global Association of International Sports Federations,association football,athletics,cycling,tennis,equestrian sports,1,arena football,rugby,athletics,chess,Go,Formula 1,powerboating,snooker,cue sports,equestrian sport,1,11,video games,esports,Council of Europe,12,competition,professional sports,1,Council of Europe,citation needed,sports days,13,14,gymnastics,diving,citation needed,History of sport,Roman,Myron,Discobolos,squats,warmup exercise,sport in China,15,Pharaohs,ancient Egypt,16,Ancient Persian,Zoorkhaneh,17,polo,jousting,traditional South Asian sport,kabaddi,18,Motorised sports,Ancient Greece,Olympic Games,Peloponnesus,Olympia,19,leisure time,mass media,transgender,gender identity,20,Sportsmanship,Gamesmanship,Winning isnt everything its the only thing,Moral development,21,22,23,Grantland Rice,Pierre de Coubertin,citation needed,cite,sources,improve this section,adding citations to reliable sources,removed,Learn how and when to remove this template message,Match fixing,cheating,gambling,match fixing,Use of performanceenhancing drugs in sport,increasing the volume of blood in their bodies through artificial means,citation needed,Violence in sports,Rioting,hooliganism,citation needed,Womens sports,Womens professional sports,ISTAF Berlin,child development,physical fitness,citation needed,mixedgender,Baseball5,24,College sports,physical fitness,athletic scholarships,education,war on drugs,educational participation,illegal drug trade,Center for Injury Research and Policy at Nationwide Childrens Hospital,concussion,25,26,Parasports,disability,physical,intellectual disabilities,citation needed,Spectator sport,radio,television,internet,payperview,Sports league,tournament,citation needed,World Cup,2006,final,2011 Cricket World Cup Final,27,NFL,Super Bowl,28,29,30,31,28,Professional sport,Amateur sport,wage,salary,2,32,spectator sport,professional sport,33,amateur sport,Olympic Games,34,35,35,36,boxing,37,38,39,40,Melbourne Cricket Ground,Sports science,running shoes,competitive swimwear,Sports engineering,wearable technology,41,FINA,42,43,Association football,goalline technology,44,45,2014 FIFA World Cup,46,2015 FIFA Womens World Cup,47,Premier League,201314,48,Bundesliga,201516,49,NFL,challenge,50,Television Match Official,league,union,51,52,Third umpire,53,54,decision review system,ICC,53,55,HawkEye,Hot Spot,Real Time Snickometer,56,57,58,59,youth,skills,60,61,crime,violent extremism,radicalization,selfesteem,61,62,63,Politics and sports,Sportswashing,Benito Mussolini,1934 FIFA World Cup,Fascist Italy,64,65,Adolf Hitler,1936 Summer Olympics,Berlin,1936 Winter Olympics,GarmischPartenkirchen,Nazi ideology,Aryan race,undesirables,65,66,67,apartheid,rugby union,68,cultural nationalism,Gaelic football,hurling,Gaelic Athletic Association,Association football,British,rugby union,69,Croke Park,Lansdowne Road,Aviva Stadium,RUC,Good Friday Agreement,70,Nationalism,Football War,Munich massacre,citation needed,Proceedings of the National Academy of Sciences,71,Washington Redskins,Redskins Rule,72,73,tienne de La Botie,Discourse on Voluntary Servitude,74,Bengal,traditional Bengali sports,75,76,New Testament athletic metaphors,Ancient Greek religion,ancient Olympic Games,Zeus,77,idolatry,78,78,Tertullian,79,80,WesleyanHoliness movement,profane the Sabbath,Lords Day,81,1 Corinthians 735,Hebrews 726,Colossians 3810,teetotalism,81,Sports portal,Outline of sports,List of sports,List of sportspeople,List of sports attendance figures,List of professional sports leagues,New Media and Sports,Athletic sports,Animals in sport,Combat sport,Disabled sports,Electronic sports,Fan person,Game,HandednessAdvantage in sports,International sport,Lawn game,Mind sport,Motor sports,Multisport events,National sport,Nationalism and sports,Olympic Games,Paralympic Games,Physical education,Physical fitness,Spalding Athletic Library,Sponsorship,Sport in film,Sport psychology,Sports club,Sports coaching,Sports commentator,Sports entertainment,Sports equipment,Sports fan,Sports governing body,Sports injuries,Sports league attendances,Sports marketing,Sports nutrition,Sports terms named after people,Sports trainer,Sportsperson,Sportswear,Sunday sporting events,Team sport,Underwater sports,Womens sports,Water sports,Winter sport,free content,Strengthening the rule of law through education a guide for policymakers,a,b,c,d,e,Definition of sport,the original,a,b,c,The European sport charter,Archived,List of Summer and Winter Olympic Sports and Events,Archived,World Mind Games,the original,Members,the original,Women in sport Game, sex and match,Archived,The Most Popular Sports in the World,Archived,sport n.,Archived,Rogets II The New Thesaurus,ISBN,9780618254149,Judicial review of sport or game decision begins,Archived,Revised European Sports Charter,Archived,Wayback Machine,A little competition,Archived,Why parents hate school sports day,Archived,Sports History in China,the original,84.8590 History of Sports in Ancient Egypt,the original,Ancient sport still flexing its muscles in Iran,the original,kabaddi sport,Ancient Olympic Games,Archived,ISBN missing,Sportsmanship,Archived,It takes a bad loser to become a good winner,Archived,Debut of Baseball5 at Youth Olympic Games postponed as next YOG shifted from 2022 to 2026,Gym class injuries up 150 between 1997 and 2007,Archived,Wayback Machine,How Kids Sports Became a 15 Billion Industry,Time,Archived,135 mn saw World Cup final TAM,the original,a,b,Super Bowl XLIX was the mostviewed television program in U.S. history,Archived,Super Bowl most watched television show in US history,Archived,Super Bowl Sunday is a Worldwide American Football Holiday,Archived,Gaming the World How Sports Are Reshaping Global Politics and Culture,ISBN,9781400834662,Archived,The White Paper on Sport,the original,Fortunate 50 2011,Archived,ISBN,9780771416972,a,b,Olympic Athletes,Archived,What changed the Olympics forever,Archived,Olympic boxing must remain amateur despite moves to turn it professional states Warren,Archived,Historical Dictionary of Boxing,ISBN,9780810878679,Archived,Olympic Wrestling Is Important for Pro Wrestling and Its Fans,Archived,Boys Life,Archived,Gaining Steam in Sports Technology,the original,Hitech suits banned from January,Archived,Full Body Swimsuit Now Banned for Professional Swimmers,Archived,Testing Manual,the original,IFAB makes three unanimous historic decisions,the original,Goalline technology set up ahead of FIFA World Cup,the original,HawkEye confirmed as goalline technology provider for Canada 2015,FIFA,the original,Goalline technology Premier League votes in favour for 201314,Archived,Bundesliga approves HawkEye goalline technology for new season,Archived,NFL approves rule to change replay process,Archived,Television Match Official when can they rule,Archived,New rules for Television Match Officials will not make game boring to watch, insist rugby chiefs,Archived,a,b,The role of cricket umpires,Archived,Cricket Technology,Archived,Controversial DRS to be used in 2015 ICC World Cup,Archived,Hawkeye, Realtime Snicko for World Cup,Archived,3 Top reasons why ICC did not use Hotspot as part of DRS,Archived,HawkEye makes history thanks to rare British success story at Wimbledon,The Independent,the original,HawkEye challenge rules unified,Archived,a,b,Strengthening the rule of law through education a guide for policymakers,ISBN,9789231003080,Archived,doi,10.100214651858.CD004812.pub3,hdl,1885285237,PMID,18646112,Policy Interventions Implemented Through Sporting Organisations for Promoting Healthy Behaviour Change,doi,10.100214651858.CD004809.pub3,PMC,6464902,PMID,18646111,Soccer Vs. the State Tackling Football and Radical Politics,ISBN,9781604860535,Archived,a,b,World Fascism A Historical Encyclopedia, Volume 1,ISBN,9781576079409,Archived,The Sociology of Sport and Physical Education,ISBN,9781618204684,Kulttuurivihkot,doi,10.1111j.14780542.2005.00165.x,doi,10.108013562570701406592,S2CID,143213001,50th anniversary of abolition of The Ban offers pause for perspective,Will Ohio States Football Team Decide Who Wins the White House?,Slate,Archived,Will Redskins Rule again determine outcome of presidential election?,Archived,Archived,tienne de La Botie,Discourse on Voluntary Servitude,Disappearance of Traditional games by the imitation of Colonial Culture through the Historical parameters of Cultural Colonialism,Archived,Wayback Machine,Md Abu Nasim,Archived,Wayback Machine,a,b,Tertullian,De spectaculis,De spectaculis,a,b,sister projects,Definitions,Media,News,Quotations,Texts,Textbooks,Resources,Travel information,ISBN,1586482521,Journal of the Philosophy of Sport,ISBN,0590057316,v,t,e,Sport,Individual,Team,Military sports,Parasports,Women,Professional,Semiprofessional,Amateur,Science,Exercise,Biomechanics,Practice,Periodization,Physiology,Strength training,Doping,Medicine,Athletic training,Chriopractic,Injury,Physicians,Psychology,Nutrition,Bodybuilding supplements,Sports drink,Pedagogy,Physical education,Physical activity,Rating system,Sociology,Clubs,Governing bodies,Leagues,Season,Postseason,School,Teams,International,Business,Agents,Broadcasting,Economics,Industry,Marketing,Sponsorship,Trade,Communication,General managers,Journalism,Magazines,Podcasts,Radio,Promoters,Betting,Cheerleaders,Entertainment,Fan,History,Memorabilia,Naming,Nicknames,Numbering,Olympic culture,Philosophy,Rivalries,Sports mascots,Sportsmanship,Violence,Equipment,Artificial turf,Balls,Caving,Exercise,Flying disc,Sportswear,Politics,Sports law,Ministries,National sport,Regulation,Africa,Australia,Asia,Europe,North America,Oceania,South America,Sports portal,Category,Outline,v,t,e,Game,Chance,Guessing,Party,Redemption,Roleplaying,Skill,Sport,Strategy,Street,Tabletop,Video,List of game genres,Authority control databases,FAST,Spain,France,BnF data,Germany,Israel,United States,Japan,Czech Republic,2,NARA,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleSportoldid1220326738,Categories,Sports,Main topic articles,Books about sports,Social events,Culture,Webarchive template wayback links,Pages with missing ISBNs,Articles with Finnishlanguage sources fi,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,Wikipedia pages semiprotected against vandalism,Wikipedia indefinitely moveprotected pages,Use British English from October 2018,Use dmy dates from August 2023,Articles containing Old French 842ca. 1400language text,All articles with unsourced statements,Articles with unsourced statements from January 2024,Articles with unsourced statements from April 2024,Articles needing additional references from April 2024,All articles needing additional references,Articles with unsourced statements from December 2021,Freecontent attribution,Free content from UNESCO,Pages using Sister project links with wikidata mismatch,Pages using Sister project links with default search,Articles with FAST identifiers,Articles with BNE identifiers,Articles with BNF identifiers,Articles with BNFdata identifiers,Articles with GND identifiers,Articles with J9U identifiers,Articles with LCCN identifiers,Articles with NDL identifiers,Articles with NKC identifiers,Articles with NARA identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
sport wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1meaning usage toggle meaning usage subsection .1etymology .2nomenclature .3definition .4competition 2history 3fair play toggle fair play subsection .1sportsmanship .2cheating .3doping drugs .4violence 4participation toggle participation subsection .1gender participation .2youth participation .3disabled participation .4spectator involvement 5amateur professional 6technology 7sports education 8politics toggle politics subsection .1as means controlling subduing populations 9religious views 10see also 11sources 12references toggle references subsection .1sources 13further reading toggle table contents sport languages afrikaansalemannischngliscaragonsarpetanasturianuavaeaymar aruazrbaycancabamanankanbanjar bnlmgbasa banyumasan bikol centralbislamaboarischbosanskibrezhonegcatalcebuanoetinachavacano de zamboangacorsucymraegdanskdeitschdeutscheestiespaolesperantoestremeueuskarafiji hindifroysktfranaisfryskfurlangaeilgegaelggidhliggalegohakknghausahawaiihrvatskibahasa hulontaloidobahasa indonesiainterlinguainterlingueisixhosaslenskaitalianojawakalaallisutkapampangankaszbsczikernowekikinyarwandakiswahilikreyl ayisyenkriyl gwiyannenkurdladinladinolatgaulatinalatvieultzebuergeschlietuviligurelimburgslingua franca novalivvinkarjalamagyarmaltibahasa melayu mngdngngmirandsna vosa vakavitinederlandsnedersaksies napulitanonorfuk pitkernnorsk bokmlnorsk nynorsknouormandnovialoccitan ozbekcha papiamentupatoisplattdtschpolskiportugusqaraqalpaqshaqrmtatarcaromnrumantschruna simi gagana samoasarduscotsseeltersksesothosesotho sa leboashqipsicilianusimple englishsloveninasloveninalnskisoomaaliga srpskisrpskohrvatski sundasuomisvenskatagalogtaclittaqbaylit tatara trketrkmenevahcuenghvnetovepsn kelting vitvrowalonwinarayxitsongazazakizeuwsemaitkatoli edit links articletalk english readview sourceview history tools tools move sidebar hide actions readview sourceview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commonswikinewswikiquotewikivoyage wikipedia , free encyclopedia forms competitive activity , usually physical uses , see sport disambiguation . sport childhood . association football , shown , team sport also provides opportunities nurture physical fitness social interaction skills . london marathon running races , various specialties , represent oldest traditional form sport . sport form physical activity game . often competitive organized , sports use , maintain , improve physical ability skills . also provide enjoyment participants , cases , entertainment spectators . many sports exist , different participant numbers , done single person others done hundreds . sports take place either teams competing individuals . sports allow tie draw , single winner others provide tiebreaking methods ensure one winner . number contests may arranged tournament format , producing champion . many sports leagues make annual champion arranging games regular sports season , followed cases playoffs . sport generally recognised system activities based physical athleticism physical dexterity , major competitions admitting sports meeting definition . organisations , council europe , preclude activities without physical element classification sports . however , number competitive , nonphysical , activities claim recognition mind sports . international olympic committee oversee olympic games recognises chess bridge sports . sportaccord , international sports federation association , recognises five nonphysical sports bridge , chess , draughts , go xiangqi . however , limit number mind games admitted sports . sport usually governed set rules customs , serve ensure fair competition . winning determined physical events scoring goals crossing line first . also determined judges scoring elements sporting performance , including objective subjective measures technical performance artistic impression . records performance often kept , popular sports , information may widely announced reported sport news . sport also major source entertainment nonparticipants , spectator sport drawing large crowds sport venues , reaching wider audiences broadcasting . sport betting cases severely regulated , cases central sport . according a.t. kearney , consultancy , global sporting industry worth billion . worlds accessible practised sport running , association football popular spectator sport . meaning usage etymology word sport comes old french desport meaning leisure , oldest definition english around anything humans find amusing entertaining . meanings include gambling events staged purpose gambling hunting games diversions , including ones require exercise . rogets defines noun sport activity engaged relaxation amusement synonyms including diversion recreation . nomenclature singular term sport used english dialects describe overall concept e.g . children taking part sport , sports used describe multiple activities e.g . football rugby popular sports england . american english uses sports terms.citation needed definition see also game definitions international olympic committee recognises board games sports , including chess . show jumping , equestrian sport precise definition differentiates sport leisure activities varies sources . closest international agreement definition provided global association international sports federations gaisf , association largest international sports federations including association football , athletics , cycling , tennis , equestrian sports , , therefore de facto representative international sport . gaisf uses following criteria , determining sport should1 element competition way harmful living creature rely equipment provided single supplier excluding proprietary games arena football rely luck element specifically designed sport . also recognise sport primarily physical rugby athletics , primarily mind chess go , predominantly motorised formula powerboating , primarily coordination snooker cue sports , primarily animalsupported equestrian sport . inclusion mind sports within sport definitions universally accepted , leading legal challenges governing bodies regards denied funding available sports . whilst gaisf recognises small number mind sports , open admitting mind sports . increase application term sport wider set nonphysical challenges video games , also called esports electronic sports , especially due large scale participation organised competition , widely recognised mainstream sports organisations . according council europe , european sports charter , article .i , sport means forms physical activity , casual organised participation , aim expressing improving physical fitness mental wellbeing , forming social relationships obtaining results competition levels . competition horse racing opposing views necessity competition defining element sport , almost professional sports involving competition , governing bodies requiring competition prerequisite recognition international olympic committee ioc gaisf . bodies advocate widening definition sport include physical activity . instance , council europe include forms physical exercise , including competed fun.citation needed order widen participation , reduce impact losing less able participants , introduction noncompetitive physical activity traditionally competitive events school sports days , although moves like often controversial . competitive events , participants graded classified based result often divided groups comparable performance , e.g . gender , weight age . measurement result may objective subjective , corrected handicaps penalties . race , example , time complete course objective measurement . gymnastics diving result decided panel judges , therefore subjective . many shades judging boxing mixed martial arts , victory assigned judges neither competitor lost end match time.citation needed history main article history sport roman bronze reduction myrons discobolos , 2nd century ad swimmers perform squats warmup exercise prior entering pool u.s. military base , . artifacts structures suggest sport china early bc . gymnastics appears popular chinas ancient past . monuments pharaohs indicate number sports , including swimming fishing , welldeveloped regulated several thousands years ago ancient egypt . egyptian sports included javelin throwing , high jump , wrestling . ancient persian sports traditional iranian martial art zoorkhaneh close connection warfare skills . among sports originated ancient persia polo jousting . traditional south asian sport kabaddi played thousands years , potentially preparation hunting . motorised sports appeared since advent modern age . wide range sports already established time ancient greece military culture development sport greece influenced one another considerably . sport became prominent part culture greeks created olympic games , ancient times held every four years small village peloponnesus called olympia . sports increasingly organised regulated time ancient olympics present century . industrialisation brought motorised transportation increased leisure time , letting people attend follow spectator sports participate athletic activities . trends continued advent mass media global communication . professionalism became prevalent , adding increase sports popularity , sports fans followed exploits professional athletes enjoying exercise competition associated amateur participation sports . since turn 21st century , increasing debate whether transgender sports people able participate sport events conform posttransition gender identity . fair play sportsmanship main article sportsmanship see also gamesmanship , winning isnt everything thing , moral development sportsmanship attitude strives fair play , courtesy toward teammates opponents , ethical behaviour integrity , grace victory defeat . sportsmanship expresses aspiration ethos activity enjoyed sake . wellknown sentiment sports journalist grantland rice , lost played game , modern olympic creed expressed founder pierre de coubertin important thing ... winning taking part typical expressions sentiment.citation needed cheating section cite sources . please help improve section adding citations reliable sources . unsourced material may challenged removed . april learn remove template message see also match fixing cheating key principles sport include result predetermined , sides equal opportunity win . rules place ensure fair play , participants break rules order gain advantage . participants may cheat order unfairly increase chance winning , order achieve advantages financial gains . widespread existence gambling results sports events creates motivation match fixing , participant participants deliberately work ensure given outcome rather simply playing win . doping drugs main article use performanceenhancing drugs sport competitive nature sport encourages participants attempt enhance performance use medicines , means increasing volume blood bodies artificial means . sports recognised ioc sportaccord required implement testing programme , looking list banned drugs , suspensions bans placed participants test positive banned substances.citation needed violence violence sports involves crossing line fair competition intentional aggressive violence . athletes , coaches , fans , parents sometimes unleash violent behaviour people property , misguided shows loyalty , dominance , anger , celebration . rioting hooliganism fans particular problem national international sporting contests.citation needed participation gender participation see also womens sports womens professional sports international level female athletes istaf berlin , female participation sports continues rise alongside opportunity involvement value sports child development physical fitness . despite increases female participation last three decades , gap persists enrolment figures male female players sportsrelated teams . female players account total participation us interscholastic athletics.citation needed certain sports mixedgender , allowing even requiring men women play team . one example baseball5 , first mixedgender sport admitted olympic event . youth participation see also college sports youth sport presents children opportunities fun , socialisation , forming peer relationships , physical fitness , athletic scholarships . activists education war drugs encourage youth sport means increase educational participation fight illegal drug trade . according center injury research policy nationwide childrens hospital , biggest risk youth sport death serious injury including concussion . risks come running , basketball , association football , volleyball , gridiron , gymnastics , ice hockey . youth sport us billion industry including equipment private coaching . disabled participation see also parasports runner gives friendly tap shoulder wheelchair racer marathon international de paris paris marathon . disabled adaptive sports played people disability , including physical intellectual disabilities . many based existing sports modified meet needs people disability , sometimes referred adapted sports . however , disabled sports adapted several sports specifically created people disability equivalent ablebodied sports.citation needed spectator involvement main article spectator sport spectators unofficial olympic games competition element sport , along aesthetic appeal sports , result popularity people attending watch sport played . led specific phenomenon spectator sport . amateur professional sports attract spectators , person sport venue , broadcast media including radio , television internet broadcast . attendance person viewing remotely incur sometimes substantial charge , entrance ticket , payperview television broadcast . sports league tournament two common arrangements organise sport teams individual athletes competing continuously periodically.citation needed common popular sports attract large broadcast audiences , leading rival broadcasters bidding large amounts money rights show certain events . football world cup attracts global television audience hundreds millions final alone attracted estimated worldwide audience well million cricket world cup final attracted estimated audience million india alone . united states , championship game nfl , super bowl , become one watched television broadcasts year . super bowl sunday de facto national holiday america3031 viewership great , advertising space reported sold .5m 30second slot . amateur professional see also professional sport amateur sport womens volleyball team u.s. university sport undertaken amateur , professional semiprofessional basis , depending whether participants incentivised participation usually payment wage salary . amateur participation sport lower levels often called grassroots sport . popularity spectator sport recreation nonparticipants led sport becoming major business right , incentivised high paying professional sport culture , high performing participants rewarded pay far excess average wages , run millions dollars . sports , individual competitions within sport , retain policy allowing amateur sport . olympic games started principle amateur competition practised sport professionally considered unfair advantage practised merely hobby . , olympic athletes allowed receive compensation sponsorship , , ioc decided make professional athletes eligible olympics , exceptions boxing , wrestling . technology lights melbourne cricket ground indicate decision third umpire makes following review . technology plays important part modern sport . necessary part sports motorsport , used others improve performance . sports also use allow offfield decision making . sports science widespread academic discipline , applied areas including athlete performance , use video analysis finetune technique , equipment , improved running shoes competitive swimwear . sports engineering emerged discipline increasing focus materials design also use technology sport , analytics big data wearable technology . order control impact technology fair play , governing bodies frequently specific rules set control impact technical advantage participants . example , , fullbody , nontextile swimsuits banned fina , enhancing swimmers performances . increase technology also allowed many decisions sports matches taken , reviewed , offfield , another official using instant replays make decisions . sports , players challenge decisions made officials . association football , goalline technology makes decisions whether ball crossed goal line . technology compulsory , used fifa world cup brazil , fifa womens world cup canada , well premier league , bundesliga . nfl , referee ask review replay booth , head coach issue challenge review play using replays . final decision rests referee . video referee commonly known television match official tmo also use replays help decisionmaking rugby league union . international cricket , umpire ask third umpire decision , third umpire makes final decision . since , decision review system players review decisions introduced used iccrun tournaments , optionally matches . depending host broadcaster , number different technologies used umpire player review , including instant replays , hawkeye , hot spot real time snickometer . hawkeye also used tennis challenge umpiring decisions . sports education research suggests sports capacity connect youth positive adult role models provide positive development opportunities , well promote learning application life skills . recent years use sport reduce crime , well prevent violent extremism radicalization , become widespread , especially tool improve selfesteem , enhance social bonds provide participants feeling purpose . highquality evidence shows effectiveness interventions increase sports participation community sports mass media campaigns , educational sessions , policy changes . also highquality studies investigate effect interventions promoting healthy behaviour change community . sports one important part life politics main article politics sports see also sportswashing benito mussolini used fifa world cup , held italy , showcase fascist italy . adolf hitler also used summer olympics held berlin , winter olympics held garmischpartenkirchen , promote nazi ideology superiority aryan race , inferiority jews undesirables . germany used olympics give peaceful image secretly preparing war . apartheid official policy south africa , many sports people , particularly rugby union , adopted conscientious approach appear competitive sports . feel effective contribution eventual demolition policy apartheid , others feel may prolonged reinforced worst effects . history ireland , gaelic sports connected cultural nationalism . mid20th century person could banned playing gaelic football , hurling , sports administered gaelic athletic association gaa shehe played supported association football , games seen british origin . recently gaa continued ban playing football rugby union gaelic venues . ban , also known rule , still enforced , modified allow football rugby played croke park lansdowne road redeveloped aviva stadium . recently , rule , gaa also banned members british security forces members ruc playing gaelic games , advent good friday agreement led eventual removal ban . nationalism often evident pursuit sport , reporting people compete national teams , commentators audiences adopt partisan view . occasion , tensions lead violent confrontation among players spectators within beyond sporting venue , football war . trends seen many contrary fundamental ethos sport carried sake enjoyment participants . sport politics collided olympics munich . masked men entered hotel israeli olympic team killed many men . known munich massacre.citation needed study us elections shown result sports events affect results . study published proceedings national academy sciences showed home team wins game election , incumbent candidates increase share vote . per cent . loss opposite effect , effect greater higherprofile teams unexpected wins losses . also , washington redskins win final game election , incumbent president likely win , redskins lose , opposition candidate likely win become known redskins rule . means controlling subduing populations tienne de la botie , essay discourse voluntary servitude describes athletic spectacles means tyrants control subjects distracting . imagine bird easily caught decoy , fish sooner fixed hook wormy bait , poor fools neatly tricked servitude slightest feather passed , speak , mouths . truly marvellous thing let caught quickly slightest tickling fancy . plays , farces , spectacles , gladiators , strange beasts , medals , pictures , opiates , ancient peoples bait toward slavery , price liberty , instruments tyranny . practices enticements ancient dictators successfully lulled subjects yoke , stupefied peoples , fascinated pastimes vain pleasures flashed eyes , learned subservience navely , creditably , little children learn read looking bright picture books . british rule bengal , british european sports began supplant traditional bengali sports , resulting loss native culture . religious views main article new testament athletic metaphors foot race one events dedicated zeus . panathenaic amphora , kleophrades painter , c. bc , louvre museum . sport important form worship ancient greek religion . ancient olympic games held honour head deity , zeus , featured various forms religious dedication gods . practice athletic competitions criticised christian thinkers form idolatry , human beings extol , adore , sacrifice reward . sports seen critics manifestation collective pride national selfdeification feats human power idolised expense divine worship . tertullian condemns athletic performances day , insisting entire apparatus shows based upon idolatry . shows , says tertullian , excite passions foreign calm temperament cultivated christian god enjoined us deal calmly , gently , quietly , peacefully holy spirit , things alone keeping goodness nature , tenderness sensitiveness . ... well , shall made accord shows ? show always leads spiritual agitation , since pleasure , keenness feeling giving pleasure zest keenness feeling , rivalry giving turn zest . , , rivalry , rage , bitterness , wrath grief , bad things flow whole entirely keeping religion christ . christian clerics wesleyanholiness movement oppose viewing participation professional sports , believing professional sports leagues profane sabbath modern era , certain associations hold games lords day . also criticise professional sports fostering commitment competes christians primary commitment god opposition corinthians , perceive lack modesty players cheerleaders uniforms conformity methodistic doctrine outward holiness , association violence opposition hebrews , perceive extensive use profanity among many players contravenes colossians , frequent presence gambling , well alcohol drugs sporting events , go commitment teetotalism . see also sports portal outline sports list sports list sportspeople list sports attendance figures list professional sports leagues new media sports related topics athletic sports animals sport combat sport disabled sports electronic sports fan person game handednessadvantage sports international sport lawn game mind sport motor sports multisport events national sport nationalism sports olympic games paralympic games physical education physical fitness spalding athletic library sponsorship sport film sport psychology sports club sports coaching sports commentator sports entertainment sports equipment sports fan sports governing body sports injuries sports league attendances sports marketing sports nutrition sports terms named people sports trainer sportsperson sportswear sunday sporting events team sport underwater sports womens sports water sports winter sport sources article incorporates text free content work . licensed cc bysa . igo . text taken strengthening rule law education guide policymakers , unesco , unesco . unesco . references b c e definition sport . sportaccord . archived original october . b c council europe . european sport charter . archived original june . retrieved march . list summer winter olympic sports events . olympic movement . november . archived original december . retrieved march . world mind games . sportaccord . archived original may . members . sportaccord . archived original may . women sport game , sex match . economist . september . archived original august . retrieved september . popular sports world . www.worldatlas.com . world atlas . . archived original august . retrieved august . harper , douglas . sport n .. online etymological dictionary . archived original january . retrieved april . websters third new international dictionary english language , unabridged . springfield , gc merriam company . . p. . rogets ii new thesaurus 3rd ed .. houghton mifflin harcourt . . isbn . judicial review sport game decision begins . bbc news . september . archived original october . retrieved june . council europe , revised european sports charter archived april wayback machine front , rebecca july . little competition . guardian . archived original march . retrieved december . scrimgeour , heidi june . parents hate school sports day . parentdish . archived original october . retrieved june . ye qinfa . sports history china . archived original march . retrieved october . touny , ahmed d. . history sports ancient egypt . proceedings international olympic academy . archived original october . ancient sport still flexing muscles iran . kuwaitinfo.com . archived original march . kabaddi sport . britannica . retrieved november . ancient olympic games . july . archived original september . retrieved october . sport law historical cultural intersections , p. , sarah k. fields 2014isbn missing sportsmanship . merriamwebster . archived original september . retrieved october . fish , joel magee , susan . ways terrific sports parent . fireside . p. . lacey , david november . takes bad loser become good winner . guardian . archived original january . retrieved october . debut baseball5 youth olympic games postponed next yog shifted . world baseball softball confederation . retrieved november . gym class injuries archived october wayback machine , time , august gregory , sean august . kids sports became billion industry . time . archived original august . retrieved august . mn saw world cup final tam . hindustan times . april . archived original august . retrieved august . b super bowl xlix mostviewed television program u.s. history . yahoo sports . february . archived original february . retrieved june . super bowl watched television show us history . financial times . february . archived original may . retrieved june . super bowl sunday worldwide american football holiday . american football international review . february . archived original april . retrieved june . markovits , andrei rensmann , lars . gaming world sports reshaping global politics culture . princeton university press . p. . isbn . archived original april . retrieved june . white paper sport . european commission . archived original september . retrieved july . freedman , jonah . fortunate . sports illustrated . archived original april . retrieved march . eassom , simon . critical reflections olympic ideology . ontario centre olympic studies . pp . . isbn . b olympic athletes . info please . archived original june . retrieved june . changed olympics forever . cnn . july . archived original june . retrieved june . olympic boxing must remain amateur despite moves turn professional states warren . inside games . august . archived original june . retrieved june . grasso , john . historical dictionary boxing . scarecrow press . isbn . archived original april . retrieved june . olympic wrestling important pro wrestling fans . bleacher report . february . archived original june . retrieved june . boys life . boy scouts america , inc. august . p. . archived original april . retrieved june . gaining steam sports technology . slice mit . archived original july . retrieved january . hitech suits banned january . bbc sport . july . archived original september . retrieved june . wong , kristina january . full body swimsuit banned professional swimmers . abc news . archived original june . retrieved june . fifa . testing manual pdf . fifa quality programme goal line technology . archived original pdf october . ifab makes three unanimous historic decisions . fifa . archived original may . retrieved april . goalline technology set ahead fifa world cup . fifa . april . archived original may . retrieved june . hawkeye confirmed goalline technology provider canada . fifa . march . archived original march . retrieved june . goalline technology premier league votes favour . bbc . april . archived original april . retrieved april . bundesliga approves hawkeye goalline technology new season . carlyle observer . archived original october . retrieved june . nfl approves rule change replay process . business insider . july . archived original june . retrieved june . television match official rule . rugby world . august . archived original june . retrieved june . cleary , mick august . new rules television match officials make game boring watch , insist rugby chiefs . telegraph . archived original january . retrieved june . b role cricket umpires . bbc sport . august . archived original march . retrieved june . cricket technology . top end sports . archived original june . retrieved june . controversial drs used icc world cup . zee news . january . archived original june . retrieved june . hawkeye , realtime snicko world cup . espncricinfo . february . archived original june . retrieved june . top reasons icc use hotspot part drs . rediff . rediff cricket . february . archived original june . retrieved june . newman , paul june . hawkeye makes history thanks rare british success story wimbledon . independent . london . archived original august . retrieved december . hawkeye challenge rules unified . bbc news . march . archived original march . retrieved august . fraserthomas , j.l. , cote , j. , deakin , j. . youth sport programs avenue foster positive youth development . physical education sport pedagogy , vol . , . , pp . . b unesco . strengthening rule law education guide policymakers . unesco . isbn . archived original february . retrieved march . priest , n armstrong , r doyle , j waters , e july . interventions implemented sporting organisations increasing participation sport . cochrane database systematic reviews cd004812 . doi10 .. cd004812.pub3 . hdl1885285237 . pmid . n , priest r , armstrong j , doyle e , water july . policy interventions implemented sporting organisations promoting healthy behaviour change . cochrane database systematic reviews . cd004809 . doi10 .. cd004809.pub3 . pmc . pmid . kuhn , gabriel . soccer vs. state tackling football radical politics . pm press . p. . isbn . archived original december . retrieved june . b blamires , cyprian . world fascism historical encyclopedia , volume . bloomsbury academic . pp . . isbn . archived original december . retrieved june . saxena , anurag . sociology sport physical education . pinnacle technology . isbn . retrieved june . kulttuurivihkot berliinin olympialaiset poliittisen viattomuuden menetys jouko jokisalo 2829in finnish merrett , christopher . sport apartheid . history compass . . doi10.1111j .... x. fulton , gareth bairner , alan . sport , space national identity ireland gaa , croke park rule . space policy . . doi10 .. s2cid . 50th anniversary abolition ban offers pause perspective . www.gaa.ie . retrieved july . tyler cowen kevin grier october . ohio states football team decide wins white house ? . slate . archived original december . retrieved december . mike jones november . redskins rule determine outcome presidential election ? . washington post . archived original november . retrieved september . redskins rule mnfs hirdt intersection football politics . espn front row . october . archived original november . retrieved june . tienne de la botie , discourse voluntary servitude , part disappearance traditional games imitation colonial culture historical parameters cultural colonialism archived november wayback machine md abu nasimarchived august wayback machine gardinier , norman e. , olympic festival greek athletic sports festivals , london macmillan , , p. b sports christianity historical contemporary perspectives , nick j. watson , ed . routledge , p. . tertullian , de spectaculis , chapter . de spectaculis chapter . b handel , paul s. . reasons organized sports pleasing god . immanuel missionary church . p. . sources european commission , white paper sport . council europe , european sport charter . reading sports wikipedias sister projects definitions wiktionarymedia commonsnews wikinewsquotations wikiquotetexts wikisourcetextbooks wikibooksresources wikiversitytravel information wikivoyage meaning sports michael mandel publicaffairs , isbn . journal philosophy sport sullivan , george . complete sports dictionary . new york scholastic book services , . p. . isbn . vtesporttypes individual team military sports parasports women professional semiprofessional amateur science exercise biomechanics practice periodization physiology strength training doping medicine athletic training chriopractic injury physicians psychology nutrition bodybuilding supplements sports drink pedagogy physical education physical activity rating system sociology organizations clubs governing bodies leagues season postseason school teams international business agents broadcasting economics industry marketing sponsorship trade communication general managers journalism magazines podcasts radio promoters culture betting cheerleaders entertainment fan history memorabilia naming nicknames numbering olympic culture philosophy rivalries sports mascots sportsmanship violence equipment artificial turf balls caving exercise flying disc sportswear politics sports law ministries national sport regulation sport region africa australia asia europe north america oceania south america sports portal category outline vtegame genres chance guessing party redemption roleplaying skill sport strategy street tabletop video list game genres authority control databases international fast national spain france bnf data germany israel united states japan czech republic nara retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titlesportoldid1220326738 categories sportsmain topic articlesbooks sportssocial eventsculturehidden categories webarchive template wayback linkspages missing isbnsarticles finnishlanguage sources fiarticles short descriptionshort description different wikidatawikipedia pages semiprotected vandalismwikipedia indefinitely moveprotected pagesuse british english october 2018use dmy dates august 2023articles containing old french 842ca . 1400language textall articles unsourced statementsarticles unsourced statements january 2024articles unsourced statements april 2024articles needing additional references april 2024all articles needing additional referencesarticles unsourced statements december 2021freecontent attributionfree content unescopages using sister project links wikidata mismatchpages using sister project links default searcharticles fast identifiersarticles bne identifiersarticles bnf identifiersarticles bnfdata identifiersarticles gnd identifiersarticles j9u identifiersarticles lccn identifiersarticles ndl identifiersarticles nkc identifiersarticles nara identifiers page last edited april , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
