Youth sports - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Espaol,Portugus,Svenska,Ting Vit,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,2010 Summer Youth Olympics,sports,adult,children,adolescents,primary,secondary,sports studies,public policy,age of majority,sports governing bodies,Youth Olympic Games,FA Youth Cup,LEN Junior Water Polo European Championship,World Rowing U23 Championships,1,association football,basketball,citation needed,United Nations,2,3,edit,water polo,gymnastics,citation needed,social health,medical citation needed,4,5,emotional health,6,drug abuse,7,edit,1,edit,8,sportsbased youth development,9,edit,10,overuse injuries,Early sports specialization,11,12,13,14,edit,15,15,15,Finland,15,Puerto Rico,15,15,15,edit,edit,Global South,16,17,17,18,19,edit,Gender in youth sports,gender inequality,20,gender in youth sports,20,21,global south,global north,Bosnia,Egypt,Morocco,Iran,Iraq,Syria,Turkey,religion,22,edit,global south,global north,23,global south,edit,Monterrey Institute of Technology and Higher Education, Mexico City,24,neoliberal,25,26,Lusaka, Zambia,27,edit,Hamilton Fish III,28,28,Muscular Christianity,29,YMCA,29,29,social gospel,29,29,29,29,30,30,30,30,30,31,32,32,33,33,31,31,31,edit,edit,summer camp,racial segregation,34,34,35,35,34,34,edit,36,36,37,37,37,edit,edit,Women in sports,Washington, D.C.,38,38,39,39,39,Title IX,30,40,40,clarification needed,edit,41,41,41,41,42,42,43,43,edit,Asian Youth Games,Australian Youth Olympic Festival,Commonwealth Youth Games,European Youth Olympic Festival,IAAF World Youth Championships in Athletics,IAAF,Youth Olympic Games,edit,Amateur sports,Cheerleading,College athletics,Under18 athletics,edit,a,b,Chapter 3 Sport for children and youth fostering development and strengthening education 1.2 Sport as a tool to promote child and youth development,How Kids Sports Became a 15 Billion Industry,Time,httpwww.atyourownrisk.orgbenefitsofsports,How Sports Can Affect Your Emotional WellBeing,Sport as a Tool for Development and Peace Towards Achieving the United Nations Millennium Development Goals,Gil G Noam,International Olympic Committee consensus statement on youth athletic development,doi,10.1136bjsports2015094962,ISSN,14730480,PMID,26084524,Sports Specialization and Intensive Training in Young Athletes,doi,10.1542peds.20162148,ISSN,00314005,PMID,27573090,Many kids are overdoing it when it comes to sports, and thats dangerous,ISSN,01908286,doi,10.11770363546515576899,ISSN,15523365,PMID,25825379,S2CID,15742871,a,b,c,d,e,f,g,The Government Is Reining In Youth Sports. The Adults Are Worried,ISSN,03624331,a,b,Sport for Children and Youth Fostering Development and Strengthening Education,Sport Participation Rates among Underserved American Youths,Hidden demographics of youth sports ESPN The Magazine,a,b,doi,10.1123ssj.28.2.151,Barriers to Participation,Power, Politics, and Sport for Development and PeaceInvestigating the Utility of Sport for International Development,doi,10.1123ssj.27.1.54,Culture, Education, Sport and Ethics Program,The Foundation for Global Sports Development,Sports for Hope,a,b,Bibcode,2004CuGeo..11..417G,doi,10.11911474474004eu321oa,S2CID,145231336,a,b,c,d,e,f,g,ISBN,9781315700649,a,b,c,d,e,f,Youth Sorts in America An Overview,a,b,c,d,Youth Sports in America An Overview,a,b,doi,10.1111j.17498171.2012.00347.x,a,b,doi,10.1111j.17498171.2012.00347.x,a,b,c,d,a,b,a,b,To Show What an Indian Can Do, Volume 2 Sports at Native American Boarding Schools,a,b,c,To Show What an Indian Can Do, Volume 2 Sports at Native American Boarding Schools,a,b,ISBN,9781315700649,a,b,c,Growing Girls The Natural Origins of Girls Organizations in America,ISBN,9780813541563,a,b,Youth Sports in America An Overview,a,b,c,d,doi,10.1111j.17498171.2012.00347.x,a,b,In the Game Gay Athletes and the Cult of Masculinity,65,ISBN,9780791465332,a,b,In the Game Gay Athletes and the Cult of Masculinity,20,ISBN,9780791465332,edit,Youth sports,v,t,e,College athletics in the United States,ACCA,AIAW,CCCAA,NAIA,NCAA,NCCAA,NJCAA,NWAC,USCAA,Boxing NCBA,Boxing USIBA,Curling,Cycling,Equestrian,Horse riding,Lacrosse,Rodeo,Rowing ACRA,Rowing IRA,Rugby,Running,Wrestling,FISU World University Games,NIRSA,Student athlete,Youth sports,Authority control databases,Germany,Historical Dictionary of Switzerland,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleYouthsportsoldid1220010749,Categories,Youth sport,Childrens sport,Amateur sports,Sports by type,Articles with short description,Short description matches Wikidata,All articles with unsourced statements,Articles with unsourced statements from June 2022,Articles with unsourced statements from January 2020,Wikipedia articles needing clarification from May 2016,Commons category link from Wikidata,Articles with GND identifiers,Articles with HDS identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
youth sports wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1benefits sport 2concerns sport participation toggle concerns sport participation subsection .1negative experiences .2injuries .3overinvolvement 3inequalities sport toggle inequalities sport subsection .1social class .2gender .3spatial divisions 4youth sports programs 5history youth athletics 20thcentury america toggle history youth athletics 20thcentury america subsection .1race sports .. 1african americans .. 2native americans .2gender sports .. 1female .. 2male 6games championships 7see also 8references 9external links toggle table contents youth sports languages espaolportugussvenskating vit edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commons wikipedia , free encyclopedia sport practiced youth youth athletes summer youth olympics youth sports sports event competitors younger adult age , whether children adolescents . youth sports includes school sports primary secondary level , well sports played outside education system , whether informally organized . sports studies public policy contexts , age limit age majority usual discussing youth sport . sports governing bodies define youth under18 youth olympic games fa youth cup under18s , len junior water polo european championship under17s . many youth sport programmes multiple age levels , example under8 , under10 , under12 , etc . , however , underage sport may considered youth sport example , existence world rowing u23 championships recognises adults aged yet reached peak condition . moreover , many definitions consider postsecondarycollegiate students ranging ages participating sports youth well . sport one popular activities among youth world . popular sports association football , basketball , running swimming.citation needed , united nationssponsored report sport development peace stated2 sport contribute significantly international , national local efforts give children healthy start . sport help havent received good start , equip youth information , skills , personal social resources , support needed make key life transitions successfully . according wintergreen research , size u.s. youth sports market grown percent since . billion market . benefits sportedit left u.s. high school girls water polo team male coaches background posing trophy . right u.s. university girl practising difficult gymnastics manoeuvre watchful eyes coach . participation organized sports childhoodcitation needed adolescence important benefits physical , psychological , social health . sportbased youth development programs outside school promote wide range learning life skill development . involvement youth athletics encourages youth live healthy happy lifestyle , foregoing common issues many youth face obesity depression.medical citation needed however , sport involvement goes beyond health , benefits allow form strengthen affective relationships , teach youth value selfimprovement winning , competitive competitive society , work culturally different peers authorities . classroom , high school studentathletes far less likely drop school likely attend college . practice sport fosters young peoples physical emotional health builds valuable social connections . also offers opportunities play selfexpression especially young people opportunities . sport also acts healthy alternative harmful actions drug abuse , involvement crime . beyond individual , sport involvement cuts barriers divide societies , making powerful tool support conflict prevention symbolically global level practically within communities . concerns sport participationedit number dropouts reaches peak adolescent years . important reason playing sport enough time , interest anymore , leisure activities . negative experiencesedit negative experiences created sport overly focused competition winning costs fails place healthy development youth center experience . negative experiences may result young persons low selfesteem , involve negative relationships , encourage poor sportsmanship , permit aggression violence , allow racism , perpetuate gender discrimination , expose psychological , sexual commercial exploitation abuse . many negative experiences avoided parents coaches chosen carefully , ensuring programs offer positive development experience youth . response evidence negative experiences sport many youth , especially lowincome youth , youth color , overweight youth , lgbtq youth , sportsbased youth development sbyd emerged . sportsbased youth development theory practice model programs place mental physical health youth athletic success . programs use sbyd define program activities train staff members generally provide free reducedcost programming reduce barriers lowincome youth face playing sports . programs typically found lowincome underserved neighborhoods , sports coach sports program apply sbyd principles . injuriesedit injuries always concern terms sport youth much susceptible injury considering immature musculoskeletal system increasingly high intensity training . according u.s. centers disease control , participation organized sports rise . nearly million children adolescents participate youth sports united states . high rise sport participation led startling statistics , high school athletes account estimated million injuries , , doctor visits , , hospitalizations year . common types sportsrelated injuries among youth sprains , muscle strains , bone growth plate injuries , overuse injuries . early sports specialization long typical among children teenagers gymnastics , swimming , diving figure skating , especially aspirations competitive elite levels . undeniably , main purpose athletes specialize sport become better player order increase chances making big leagues become elite athlete . unfortunately , data prove specializing youth enough make child successful athlete later latorreroman , pinillos , robles , . youth athletes considered less specialized found exhibit around athleticism advantages specialized athletes benefit . rugg , kador , feley , pandya , . studies supported decreasing specialization young age lower rates injuries players increasing playing times length careers compared athletes specialized youth rugg , kador , feley , pandya , . still , sport specializers tend dramatically outweigh stayed multi sport athletes standards people place sports valuable sports career . youth athletes exhibit skills higher levels peers young age , parents , coaches , athletes tend focus sport order take advantage natural skills . parents , coaches , athletes know showing promise sport young age guarantee future success competition levels rise athlete develops person latorreroman , pinillos , robles , . noting specializing sport young age means guarantees success , important understand sport specialization youth lead higher injury rates throughout ones sports career mcguine et al. , . research found high school athletes specialize one sport likely injured athletes play multiple sports mcguine et al. , . , students classified play moderate amount sports found less injuries specialized one mcguine et al. , helps emphasize importance sport diversity youth athletes impact preventing injuries . looking sport specialization depth , researchers suggested athletes , coaches , parents monitor weekly , monthly , yearly participation rates youth athletes single sport post et al. , generally recognized athletes participate months worth intense sport practice athletes age hours practice week post et al. , . also , experts recommend athletes engage wide variety athletic activities , including unstructured athletic activities playing outside , least age . overinvolvementedit teenage athletes pushed parents sport programmes train excessively dedicate enormous amounts time money sport . youth report playing eight football games per week , sometimes hope earning one university scholarships . sleep , schoolwork , family time , normal activities sacrificed sport . countries beginning regulate sport programmes reduce problem . finland , strong track record olympic games , seen model . , death apparently healthy exhausted teenage athlete , government puerto rico required youth sport programmes regulated . initial rules puerto rico , children age play tournaments officially keep score , youth age play three games per week . , widespread sentiment overall system must change , programmes regulated sports , coaches staff whose pay depends upon operating lucrative tournaments expensive travel teams , lobbying exemptions permit businesses continue . inequalities sportedit social classedit global south nations tend less access organized sports politics countries resources leisure entertainment influence lives . children global south nations less opportunity attend school majority organized sport takes place . sport programs within community provide children marginalized poverty , gender , disability , family dissolution , ethnocultural background conflict family , crime lack opportunity . global north nations , evolving complex youth sport system requires significant resources time , access , money develop athlete play competitively . financial costs involved facilitating organized sport elite level ranges average thousand dollars per year , , dollars per year sports . financial reasons , participation feasible majority kids growing lower income families . recent years , youth sports become expensive united states . financial burden organized sports grown , children lowincome families less likely participate . single greatest predictor whether child start playing organized sports young , whether household income exceeds , per year . genderedit main article gender youth sports womens volleyball team u.s. university . gender conditioning often starts early age boys girls taught behave differently participate certain activities . doubt girls sport participation skyrocketed recent decades , gender inequality youth sports still exists . separate equal ideal gender youth sports much prevalent society contradictions inherent strategy pushes individual equal opportunity categorical separation sexes . team sport participation peaks age participation sport girls high continuing increase . however , frequent participation boys girls team sports declining . girls likely enter sport later boys likely take part cheerleading , dance , competitive jump roping volleyball boys tend stick traditional sports baseball , basketball football . matter sport , benefits participating remain . said , gender gap global south much larger global north based significant power relations religious beliefs , specifically within muslim communities countries like bosnia , egypt , morocco , iran , iraq , syria turkey . many , religion way life sporting educational institutions culturally constructed cultural religious dynamics , well political , social , economic factors . spatial divisionsedit gap participation sport global south global north due shortage physical education , lack financing , sport facilities little equipment capacity host major sporting event global south . limitations people living certain countries may include lack accessible transportation , education lack understanding sport . also several social cultural barriers faced youth living global south impact sport participation . religion , culture language . youth sports programsedit game one youth divisions borregos salvages american football associated monterrey institute technology higher education , mexico city . typically two types youth sport programs . one sponsored schools sponsored city recreational departments agencies . generally school sponsored programs qualified coaches dedicated facilities sports always case . requirements coaches school sponsored programs vary state state , standard head coach major sport usually teaching certificate , coaching experience training . nonschool youth sports programs operate different way use volunteers coaches . find places practice open gyms . youths programs assigned drafted different teams depending program . sport development peace organization found research simon darnell positive outcomes twelveyearold boys participating program promoting time management personal responsibility . helped boys fit goals selfregulation required neoliberal societies . nature sport also showcased leaders willing make sacrifices sake team also families . culture , education , sport ethics program cesep international outreach initiative engage teachers student different countries cultures dialogue healthy sport . program seeks create collaboration among teachers , students , counselors exchange ideas sports culture educational program . international olympic committees sports hope program , located lusaka , zambia , enhances national sports development organized sports competitions , camps clinics . organize seminars coaches sports administrators well community development services . program educational component important societal issues , including girls empowerment , civic participation , hivaids , malaria health issues athletes general public . center offers indoor outdoor sports fields , lockers , gym , boxing hall , classrooms variety sports . history youth athletics 20thcentury americaedit hamilton fish iii right coaching boys basketball team youth athletics popular 20thcentury america . attempt energize americas youth transform fledgling bodies healthy future citizens28 recreation facilities youth created . muscular christianity based philosophy sports exercise strengthening body shelter soul . philosophy shaped creation ymca programs across america . led invention basketball volleyball late 19th century . also , ymca female counterpart , ywca . social gospel movement , found sports useful tool draw innercity youth churches , often housed gymnasiums . social gospel movement lead creation settlement houses , middleclass men women would study social problems neighbourhood attempt fix . best known settlement house hull house chicago community institution attempted americanize immigrants . hull house , also provided gym sponsored athletic teams boys girls , part acculturation process broader goal improving social , mental physical wellbeing innercity residents . social agencies ymca ywca , well boys girls clubs , boy scouts girl scouts , provided organized sports youth america prior . athletics encouraged social gospel movement , youth sports often organized youth social agencies . shifted adults organizing youth sports programs , exemplified advent little league baseball carl stotz . little league baseball formed , three team league , , , participants . evidently , organized youth athletics grew rapidly throughout 20th century america . multiple reasons support youth athletics programs , one mostly agreed upon notion providing wholesome , characterbuilding activities occupy leisure time children youth , enable make transition childhood adulthood . within 20th century , youth athletics supported many believed positive aspects youth culture . included fact many believed participation youth athletics would decrease delinquency . coleman wrote , interscholastic athletics something like , rebellion school , rate dropout , delinquency boys might far worse presently . also , youth athletics way jewish immigrants disprove stereotypes bookish weak early 20th century . jews pursued professional careers sports , provided young jewish americans role models showed , possibility benefits assimilation , encouraged participation youth athletics . catholic youths interested youth sports , demonstrate patriotism morality . overall , catholics jews attracted youth athletics , demonstrate americanness experience sense belonging united states . well physical fitness , sports also seen way increase social moral development youth . however , remained believed negative aspects youth athletics . included fact , premature sports insolvent may result undesirable emotional consequences children . stress placed youths sports could lead frustration , discouragement low selfesteem . race sportsedit african americansedit african american children playing baseball summer camp ohio race played role within youth sports enforced racial segregation , also given opportunities racial minorities . ways , youth sports perpetrated segregation , schools segregated early 20th century . within african american neighbourhoods america , level public private sports facilities neighbourhoods . however , streets vacant lots became centres youth sports . segregation prejudice kept african americans sports facilities , sports also played positive role . schools subsequently sports teams created segregation , athletics could bring success accomplishment schools . sports ways members african american community could gain self esteem sense community . native americansedit youth sports important way life native americans within boarding schools . sports native americans living boarding schools important similar level importance work teaching . school sports track field , basketball , wrestling activities native americans felt pride participated . pride created appeal competition success , especially white teams . former resident boarding school native americans , jeff mcclouds experiences sports , helped critically read pain degradation contemporary life indian reservations something flaw native american character inevitable outcome historical progress . experiences , sport could positive aspect lives native americans . gender sportsedit femaleedit see also women sports girls playing association football washington , d.c. c. female youth athletics advocated early 20th century , believed sports improved young womens health beauty , promoted selfconfidence , offered source enjoyment . however , girls sports supported americans believed would lead injuries girls acting aggressive manly . early parts 20th century , people felt sport might reduce girls femininity produce much competitiveness . sports , basketball , modified girls play . modifications included eliminating physical contact playing halfcourt games limit exhaustion . american girls participated organized sports passage title ix gained opportunities . stated , among many forms sexism sports , perhaps pervasive devastating lack equal opportunities girls compete programs similar offered boys . girls participation remained much lower boys , increased percent males participation percent . barriers girls participation sports , grew sizeablyclarification needed 20th century . maleedit youth athletics also affected lives boys could used define masculinity . sports way promote bravery , tied masculinity muscular christianity . sports even thought reduce degeneracy boys thought becoming less brave forefathers . betty deberg believes gender divisions increased feared industrialization city life changing gender roles . sports thought way increase masculinity boys perpetrate social divisions . furthermore , masculine aspect sports perpetrated 20th century , continued idea homophobia . eric anderson states , time greatly decreasing cultural institutional homophobia , institutions sport remained steadfast production homophobic conservative gender ideology . , high school football player wrote faced , victimization personal distress profusion homophobia within sport ... homophobic environment lead depression victim . heightened idea masculinity allowed homophobia also permeate sports . youth sports within 20th century enforced masculinity boys , well created environment filled homophobia . games championshipsedit asian youth games australian youth olympic festival commonwealth youth games european youth olympic festival iaaf world youth championships athletics , organized iaaf every years youth olympic games see alsoedit amateur sports cheerleading college athletics under18 athletics referencesedit b cote , jay hay , j . childrens involvement sport developmental perspective . psychological foundations sport . sport development peace international working group . chapter sport children youth fostering development strengthening education . sport tool promote child youth development pdf . harnessing power sport development peace recommendations government . toronto right play . p. . gregory , sean . kids sports became billion industry . time . retrieved . harrist , chris . implementing sportsbased positive youth development . youth development initiative . . httpwww.atyourownrisk.orgbenefitsofsports risk equals , love . sports affect emotional wellbeing . sport tool development peace towards achieving united nations millennium development goals pdf . un interagency task force . sport children youth fostering development strengthening education . pp . . perkins , daniel f. gil g noam . characteristics sportsbased youth development programs . new directions youth development , . fall . wiley periodicals , inc. powell , js foss , kd . injury patterns selected high school sports . j athl train . . bergeron , michael f. mountjoy , margo armstrong , neil chia , michael ct , jean emery , carolyn a. faigenbaum , avery hall , gary kriemler , susi july . international olympic committee consensus statement youth athletic development pdf . british journal sports medicine . . doi10.1136bjsports2015094962 . issn . pmid . brenner , joel s. fitness , council sports medicine . sports specialization intensive training young athletes . pediatrics . e20162148 . doi10.1542peds .. issn . pmid . basen , ryan . many kids overdoing comes sports , thats dangerous . washington post . issn . retrieved . feeley , brian t. agel , julie laprade , robert f. january . early single sport specialization ? . american journal sports medicine . . doi10 .. issn . pmid . s2cid . b c e f g farrey , tom . government reining youth sports . adults worried . new york times . issn . retrieved . coakley , jay . sports society issues controversies . mcgrawhill companies inc. b sport children youth fostering development strengthening education pdf . pp . . sagas , michael cunningham , george . sport participation rates among underserved american youths . aspen institutes project play . university florida . hidden demographics youth sports espn magazine . espn.com . july . b messner , michael . gender ideologies , youth sports , production soft essentialism . sociology sport journal . . doi10.1123ssj .... woods , ronald . social issues sport ed .. tansin , benn pfister , gertrud jawad , haifaa . muslim women sport . routledge . pp . . barriers participation . sport dev . retrieved november . cox , richard . sports psychology concepts applications . darnell , simon . power , politics , sport development peaceinvestigating utility sport international development . sociology sport journal . . doi10.1123ssj .... culture , education , sport ethics program . foundation global sports development . sports hope pdf . olympic youth development centre . . b gagen , elizabeth october . making america flesh physicality nationhood early twentieth century physical education reform . cultural geographies . . bibcode2004cugeo .... 417g . doi10.11911474474004eu321oa . s2cid . b c e f g gems , gerald . progressive era , . reiss , steven ed .. sports america colonial times twentyfirst century encyclopedia . new york taylor francis . p. . isbn . b c e f seefeldt , vern ewing , martha . youth sorts america overview pdf . presidents council physical fitness sports research digest . b c seefeldt , vern ewing , martha . youth sports america overview pdf . presidents council physical fitness sports research digest . b blazer , annie may . religion sports america . religion compass . . doi10.1111j .... x. b blazer , annie may . religion sports america . religion compass . . doi10.1111j .... x. b c pierce , richard . game political meaning high school basketball indianapolis . miller , patrick wiggins , david eds .. sport color line black athletes race relations twentiethcentury america . new york routledge . pp . . b ruck , rob . sport black pittsburgh , . miller , patrick wiggins , david eds .. sport color line black athletes race relations twentiethcentury america . new york routledge . p. . b bloom , john . show indian , volume sports native american boarding schools . minneapolis university minnesota press . p. . b c bloom , john . show indian , volume sports native american boarding schools . minneapolis university minnesota press . pp . . b gems , gerald . progressive era , . reiss , steven ed .. sports america colonial times twentyfirst century encyclopeida . new york taylor francis . p. . isbn . b c miller , susan . growing girls natural origins girls organizations america . new brunswick rutgers university press . p. . isbn . b seefeldt , vern ewing , martha . youth sports america overview pdf . presidents council physical fitness sports research digest . b c blazer , annie may . religion sports america . religion compass . . doi10.1111j .... x. b anderson , eric . game gay athletes cult masculinity . new york university new york press . pp . . isbn . b anderson , eric . game gay athletes cult masculinity . new york university new york press . pp . . isbn . external linksedit wikimedia commons media related youth sports . vtecollege athletics united statesorganizing bodiesmultisport acca aiaw defunct cccaa naia ncaa nccaa njcaa nwac uscaa specific boxing ncba boxing usiba curling cycling equestrian horse riding lacrosse rodeo rowing acra rowing ira rugby running wrestling related topics fisu world university games nirsa student athlete youth sports authority control databases national germany historical dictionary switzerland retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titleyouthsportsoldid1220010749 categories youth sportchildrens sportamateur sportssports typehidden categories articles short descriptionshort description matches wikidataall articles unsourced statementsarticles unsourced statements june 2022articles unsourced statements january 2020wikipedia articles needing clarification may 2016commons category link wikidataarticles gnd identifiersarticles hds identifiers page last edited april , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
