Laura McAllister - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Catal,Cymraeg,Euskara,Nederlands,Portugus,Suomi,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,CBE,FLSW,UEFA Vice President,Incumbent,Aleksander eferin,KarlErik Nilsson,1,2,Bridgend,Footballer,Millwall Lionesses,Inter Cardiff Cardiff City,Wales,CBE,FLSW,international footballer,Wales womens national football team,caps,captain,Wales Governance Centre,3,Commander of the Order of the British Empire,2016 Birthday Honours,4,Stonewall,5,Institute of Welsh Affairs,6,BBC 100 Women,7,UEFA,8,edit,London School of Economics,Cardiff University,University of Liverpool,3,Fellow of the Learned Society of Wales,9,National Assembly for Wales,Richard Commission,10,Bangor University,Cardiff Metropolitan University,edit,Millwall Lionesses,London School of Economics,Cardiff City,11,Welsh Womens Cup,promotion,FA Womens Premier League,12,edit,Football Association of Wales,Alun Evans,13,1995 UEFA Womens Championship qualification,Germany,Bielefeld,14,edit,Sport Wales,Commonwealth Games 2014,2016 Rio Olympics,Paralympics,UK Sport,Football Association of Wales,3,UEFA,FIFA Council,15,UEFA,8,edit,Plaid Cymru,16,BBC,17,Western Mail,Wales Online,Question Time,18,BBCs 100 Women List 2022,Priyanka Chopra Jonas,Geraldina Guerra Garcs,Selma Blair,19,edit,2022 FIFA World Cup,bucket hat,rainbow,20,Sports Illustrated,Grant Wahl,The New York Times,21,22,edit,23,Scholia,Laura McAllister,edit,Wales 0 3 Republic of Ireland,Football Association of Ireland,McAllister, Prof. Laura,Whos Who UK,doi,10.1093ww9780199540884.013.U255602,a,b,c,Professor Laura McAllister CBE to join Cardiff Universitys Wales Governance Centre,No. 61608,The London Gazette,The Pinc List The 40 most influential LGBT people in Wales,Institute of Welsh Affairs Trustees,BBC 100 Women 2022 Who is on the list this year?,a,b,ExWales captain McAllister secures Uefa role,Professor Laura McAllister,Welsh independence to be considered by commission,Theres really nothing more heartwarming than seeing the smile on a childs face when theyve caught a ball New head of Sport Wales reveals her goals,Western Mail,Interview with the footballer Laura McAllister,Karen Jones Secretary Cardiff City LFC,She Kicks,Swansea University honours academic, politician and footballer, Professor Laura,Wales Laura McAllister ruled out of Fifa election bid,Shadow over Plaids 80th birthday,Department for Culture, Media and Sport,Question Time 2022 10022022,BBC 100 Women 2022 Who is on the list this year? BBC News,An exWales footballer says she was told to remove her rainbow bucket hat,People are being told to remove rainbowcoloured clothing and items at the Qatar World Cup,An Unexpected Detention by World Cup Security,edit,Laura McAllister,Twitter,Meeting Laura McAllister the most influential woman in Welsh sport,v,t,e,100 Women,Maeen AlObaidi,Fatima Amiri,Nathalie Becquart,Taisiya Bekbulatova,Kristina Berdynskykh,Mara Fernanda Castro Maya,Chanel Contos,Eva Copa,Joy Ezeilo,Ibijoke Faborode,Erika Hilton,Park Jihyun,Zahra Joya,Ursula von der Leyen,Naomi Long,Ayesha A. Malik,Zara Mohammadi,Mia Mottley,Sepideh Qolian,Roza Salih,Simone Tebet,Kisanet Tedros,Cheng Yen,Nazanin ZaghariRatcliffe,Olena Zelenska,Dima Aktaa,Zar Amir Ebrahimi,Selma Blair,Ona Carbonell,Sarah Chan,Priyanka Chopra Jonas,Billie Eilish,Ons Jabeur,Sneha Jawale,Reema Juffali,Kadri Keung,Miky Lee,Laura McAllister,Milli,Rita Moreno,Salima Mukansanga,Alla Pugachova,Elnaz Rekabi,Yulimar Rojas,Sally Scales,Nana Darkoa Sekyiamah,Geetanjali Shree,Aleksandra Skochilenko,Velia Vidal,Esraa Warda,Lina Abu Akleh,Velmariri Bambari,Tarana Burke,Sanjida Choya,Heidi Crowter,Sandya Eknelygoda,Gohar Eshghi,Cecilia Flores,Geraldina Guerra Garcs,Moud Goba,Women cutting their hair,Gehad Hamdy,Judith Heumann,Jebina Yasmin Islam,Layli,Hadizatou Mani,Oleksandra Matviichuk,Narges Mohammadi,Tamana Zaryab Paryani,Alice Patax,Roya Piraei,Yuliia Sachuk,Suvada Selimovi,Efrat Tilma,Zhou Xiaoxuan,Aye Nyein Thu,Sirisha Bandla,Victoria Baptiste,Niloufar Bayani,Sandy Cabrera Arteaga,Samrawit Fikru,Wegahta Gebreyohannes Abera,Dilek Grsoy,Sofia Heinonen,Kimiko Hirata,Judy Kihumba,Marie Christina Kolo,Iryna Kondratova,Asonele Kotu,Erika Liriano,Naja Lyberth,Nigar Marf,Monica Musonda,Ifeoma Ozoma,Yuliia Paievska,Jane Rebecca Rigby,Ainura Sagyn,Monica Simpson,Maryna Viazovska,Yana Zinkevych,2021,2023,Authority control databases,ISNI,VIAF,Germany,United States,CiNii,ORCID,IdRef,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleLauraMcAllisteroldid1219469445,Categories,Living people,Welsh womens footballers,Wales womens international footballers,Cardiff City Ladies F.C. players,FA Womens National League players,Millwall Lionesses L.F.C. players,1964 births,Footballers from Bridgend,Welsh nationalists,Alumni of the London School of Economics,Academics of the University of Liverpool,Fellows of the Learned Society of Wales,Plaid Cymru politicians,Commanders of the Order of the British Empire,Womens association football defenders,British LGBT academics,Welsh LGBT sportspeople,Welsh women academics,Pages containing London Gazette template with parameter supp set to y,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,EngvarB from November 2017,Use dmy dates from November 2017,Articles with ISNI identifiers,Articles with VIAF identifiers,Articles with GND identifiers,Articles with LCCN identifiers,Articles with CINII identifiers,Articles with ORCID identifiers,Articles with SUDOC identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
laura mcallister wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1academic career 2club career 3international career 4sports governance 5politics media 6visit qatar 7personal life 8references 9external links toggle table contents laura mcallister languages catalcymraegeuskaranederlandsportugussuomi edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commons wikipedia , free encyclopedia welsh academic , former international footballer senior sports administrator laura mcallistercbe flswmcallister 2013uefa vice presidentincumbentassumed office may 2019presidentaleksander eferinvice presidentkarlerik nilssonas first vicepresident personal detailsbornlaura mcallister1 december age 592bridgend , walesheight5 ft cmoccupationfootballerfootball administratorassociation football careersenior careeryears team apps gls millwall lionesses inter cardiff cardiff city international career19941998 wales club domestic league appearances goals professor laura mcallister cbe flsw born december welsh academic , former international footballer senior sports administrator . wales womens national football team player , mcallister caps served team captain . currently professor public policy governance wales wales governance centre cardiff university . formerly professor governance liverpool university . appointed commander order british empire cbe birthday honours services sport . board member stonewall5 , currently board member institute welsh affairs . chair welsh sports hall fame nonexecutive director goodson thomas boutique executive search agency . honoured one bbc women december . since april also vicepresident uefa . academic careeredit mcallister former pupil ysgol glyndwr bryntirion comprehensive school bridgend . graduate london school economics , completed bsc . econ . honours degree government , cardiff university , completed phd politics . professor governance university liverpool management school october . professor governance public policy cardiff universitys wales governance centre . elected fellow learned society wales flsw . member national assembly wales remuneration board , advisor independent panel assembly members pay support , member richard commission . advised independent panel ams pay support , chair expert panel assembly electoral reform published report parliament works wales december . october , named cochair independent constitutional commission wales place united kingdom . holds honorary degrees fellowships bangor university , cardiff university , cardiff metropolitan university , swansea university , trinity st davids university . club careeredit mcallister club athlete middle distance played netball hockey . play organised football joined millwall lionesses studying london school economics . upon return wales , spent years cardiff city . mcallister club captain collected two welsh womens cup winners medals promotion fa womens premier league cardiff city . one clubs vice presidents . international careeredit , mcallister one three female footballers lobbied football association wales faw secretary alun evans grant recognition womens football wales . official team put together entered uefa womens championship qualification tournament . mcallister made debut wales second match , defeat eventual winners germany bielefeld . total caps wales team captain many occasions . sports governanceedit professor mcallister chair sport wales march . role , oversaw successful period ever elite sport wales , wales winning record number medals commonwealth games , london olympics paralympics rio olympics paralympics . also board member uk sport , team gb broke medalwinning records . currently director football association wales trust . mcallister nominated football association wales election uefas female member fifa council controversially prevented standing . currently deputy chair uefa womens football committee chair welsh sports hall fame . mcallister contested election female representative uefa fifa council , narrowly beaten evelina christillin . april mcallister finally elected unopposed vicepresident uefa , first person wales executive committee . politics mediaedit mcallister plaid cymru parliamentary candidate left party shortly afterwards . currently political commentator bbc media platforms . commentates regularly international , network welsh media welsh politics , elections public policy . mcallister writes regular column current affairs , sport politics western mail newspaper wales online . february , mcallister panellist bbcs question time . mcallister welsh woman included bbcs women list , alongside priyanka chopra jonas , geraldina guerra garcs , selma blair others . visit qataredit following wales fifa world cup , mcallister prevented entering stadium ahead opening game bucket hat rainbow . fifa officials told hat restricted item attempted confiscate . attempts separate mcallister bucket hat seemed relate crackdown qatar items rainbow affected numerous fans , including u.s. former sports illustrated journalist grant wahl , arrested tshirt , well reporter new york times attempted report incident become caught crackdown . personal lifeedit mcallister partner llinos jones two children . scholia author profile laura mcallister . referencesedit wales republic ireland . football association ireland . retrieved november . mcallister , prof. laura . whos uk . doi10.1093ww9780199540884 .. u255602 . retrieved january . b c professor laura mcallister cbe join cardiff universitys wales governance centre . cardiff university wales governance centre . retrieved december . . . london gazette supplement . june . p. b9 . pinc list influential lgbt people wales . walesonline . august . retrieved december . institute welsh affairs trustees . institute welsh affairs . retrieved december . bbc women list year ? . bbc news . retrieved december . b exwales captain mcallister secures uefa role . bbc sport . retrieved april . professor laura mcallister . learned society wales . retrieved march . welsh independence considered commission . bbc news . october . shipton , martin february . theres really nothing heartwarming seeing smile childs face theyve caught ball new head sport wales reveals goals . western mail . retrieved november . mcallister , laura . interview footballer laura mcallister . peoples collection wales . retrieved november . jones , karen november . karen jones secretary cardiff city lfc . kicks . retrieved november . swansea university honours academic , politician footballer , professor laura . swansea university . retrieved december . wales laura mcallister ruled fifa election bid . bbc sport . september . retrieved december . mark hannaby august . shadow plaids 80th birthday . bbc news wales . retrieved december . department culture , media sport pdf . february . retrieved december . question time . bbc iplayer . bbc women list year ? bbc news . news . retrieved december . exwales footballer says told remove rainbow bucket hat . abc.net.au . november . silva , angelica . people told remove rainbowcoloured clothing items qatar world cup . november . unexpected detention world cup security . november . baby steps welsh laura mcallister llinos jones . mudiad meithrin . retrieved december . external linksedit laura mcallister twitter meeting laura mcallister influential woman welsh sport nation.cymru , published december vte100 women bbc 2022politics educationmaeen alobaidi fatima amiri nathalie becquart taisiya bekbulatova kristina berdynskykh mara fernanda castro maya chanel contos eva copa joy ezeilo ibijoke faborode erika hilton park jihyun zahra joya ursula von der leyen naomi long ayesha a. malik zara mohammadi mia mottley sepideh qolian roza salih simone tebet kisanet tedros cheng yen nazanin zaghariratcliffe olena zelenskaculture sportdima aktaa zar amir ebrahimi selma blair ona carbonell sarah chan priyanka chopra jonas billie eilish ons jabeur sneha jawale reema juffali kadri keung miky lee laura mcallister milli rita moreno salima mukansanga alla pugachova elnaz rekabi yulimar rojas sally scales nana darkoa sekyiamah geetanjali shree aleksandra skochilenko velia vidal esraa wardaactivism advocacylina abu akleh velmariri bambari tarana burke sanjida choya heidi crowter sandya eknelygoda gohar eshghi cecilia flores geraldina guerra garcs moud goba women cutting hair gehad hamdy judith heumann jebina yasmin islam layli hadizatou mani oleksandra matviichuk narges mohammadi tamana zaryab paryani alice patax roya piraei yuliia sachuk suvada selimovi efrat tilma zhou xiaoxuanhealth scienceaye nyein thu sirisha bandla victoria baptiste niloufar bayani sandy cabrera arteaga samrawit fikru wegahta gebreyohannes abera dilek grsoy sofia heinonen kimiko hirata judy kihumba marie christina kolo iryna kondratova asonele kotu erika liriano naja lyberth nigar marf monica musonda ifeoma ozoma yuliia paievska jane rebecca rigby ainura sagyn monica simpson maryna viazovska yana zinkevych2021 authority control databases international isni viaf national germany united states academics cinii orcid idref retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titlelauramcallisteroldid1219469445 categories living peoplewelsh womens footballerswales womens international footballerscardiff city ladies f.c . playersfa womens national league playersmillwall lionesses l.f.c . players1964 birthsfootballers bridgendwelsh nationalistsalumni london school economicsacademics university liverpoolfellows learned society walesplaid cymru politicianscommanders order british empirewomens association football defendersbritish lgbt academicswelsh lgbt sportspeoplewelsh women academicshidden categories pages containing london gazette template parameter supp set yarticles short descriptionshort description different wikidataengvarb november 2017use dmy dates november 2017articles isni identifiersarticles viaf identifiersarticles gnd identifiersarticles lccn identifiersarticles cinii identifiersarticles orcid identifiersarticles sudoc identifiers page last edited april , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
