Travel literature - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Bnlmg,Catal,Espaol,Esperanto,Euskara,Galego,Bahasa Indonesia,slenska,Italiano,Lietuvi,Bahasa Melayu,Nederlands,Polski,Portugus,Romn,Trke,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,Wikivoyage,Guide book,Literature,Oral literature,Folklore,fable,fairy tale,folk play,folksong,heroic epic,legend,myth,proverb,Oration,Performance,audiobook,spoken word,Saying,written,Drama,closet drama,Poetry,lyric,narrative,Prose,Nonsense,verse,Ergodic,Electronic,Anthology,Serial,Novel,romance,Novella,Novelette,Short story,Drabble,Sketch,Flash fiction,Parable,Religious,Wisdom,Fiction,Speculative,Realist,Childrens,Genre,adventure,comingofage,crime,erotic,fantasy,military,paranormal,romance,science fiction,supernatural,Western,horror,Historical,Encyclopedic,Nonfiction,Academic,history,philosophy,Anecdote,Epistle,Essay,Journalism,Letter,Life,Nature,Persuasive,Travelogue,Narrative,Epic,Dramatic,Verse novel,National,Lyric,Ballad,Elegy,Epigram,Ghazal,Haiku,Hymn,Limerick,Ode,Qasida,Sonnet,Villanelle,Epic,Groups and movements,Poets,Comedy,Libretto,Play,historical,moral,Satire,Script,Tragedy,Tragicomedy,History,Ancient,Classical,Medieval,Modernist,Postmodern,Outline,Glossary,Books,Writers,Movements,Cycles,Literary awards,poetry,Theory,criticism,Sociology,Magazines,Composition,Language,Narrative,Feud,Literature portal,v,t,e,outdoor literature,guide books,nature writing,memoirs,1,Western literature,Pausanias,early modern period,James Boswell,edit,Christopher Columbus,The Travels of Marco Polo,Periplus of the Erythraean Sea,Pausanias,Safarnama,Nasir Khusraw,Journey Through Wales,Description of Wales,Gerald of Wales,Ibn Jubayr,Marco Polo,Ibn Battuta,Lucian of Samosata,2,Arabic literature,3,Chinese,pinyin,Song dynasty,4,Fan Chengda,Xu Xiake,geographical,topographical,Record of Stone Bell Mountain,Su Shi,narratives,prose,essays,diaries,5,Zhou Daguan,Cambodia,Angkor,Petrarch,ascent of Mont Ventoux,allegorical,6,7,Michault Taillevent,fr,Duke of Burgundy,Jura Mountains,8,Antoine de la Sale,Lipari Islands,9,Simon Grynaeus,Ramusio,Richard Hakluyt,10,Robert Shirley,Anthony Shirley,Duarte Barbosa,Ralph Fitch,Ludovico di Varthema,Cesare Federici,Jan Huyghen van Linschoten,10,Seyfried Rybisch,Michel de Montaigne,Germain Audeberts,fr,Aernout van Buchel,11,diaries,12,13,Gullivers Travels,satire,James Cook,14,Alexander von Humboldt,Charles Darwin,Grand Tour,Robert Louis Stevenson,An Inland Voyage,Travels with a Donkey in the Cvennes,Cvennes,sleeping bags,15,16,17,18,Ivan Goncharov,Frigate Pallada,Lafcadio Hearn,Japan,19,interwar period,Graham Greene,Robert Byron,Rebecca West,Freya Stark,Peter Fleming,Evelyn Waugh,20,Bruce Chatwin,Paul Theroux,Jonathan Raban,Colin Thubron,21,edit,List of travel books,documentary,tourism,guide books,22,memoir,nonfiction,fiction,blogs,vlogs,newspapers,Henry James,Guy de Maupassant,settings,essay,V. S. Naipaul,India A Wounded Civilization,Rebecca West,Black Lamb and Grey Falcon,23,Robin Esrock,24,Mark Twain,Adventures of Huckleberry Finn,Robert M. Pirsig,Zen and the Art of Motorcycle Maintenance,Lawrence Durrell,Bitter Lemons,Bruce Chatwin,In Patagonia,The Songlines,25,Deborah Tall,26,Peter Mayle,A Year in Provence,Sally Carrighar,Gerald Durrell,Ivan T. Sanderson,Gerald Durrell,My Family and Other Animals,Corfu,Birds, Beasts, and Relatives,The Garden of the Gods,Ivan T. Sanderson,Trinidad,Haiti,Surinam,Jamaica,Belize,Yucatn,naturalists,Charles Darwin,27,Samuel Johnson,Charles Dickens,Mary Wollstonecraft,Hilaire Belloc,D. H. Lawrence,Rebecca West,Black Lamb and Grey Falcon,John Steinbeck,Travels with Charley In Search of America,28,Cees Nooteboom,Roads to Santiago,29,Eric Newby,30,H. V. Morton,Bill Bryson,Paul Theroux,Welsh,Jan Morris,31,Robin Esrock,32,33,Main Library,34,35,James Tait Black Memorial Prize,The Mosquito Coast,Thomas Cook Travel Book Award,Golden PEN Award,English PEN,36,37,Lucie Azema,38,edit,Frank Cowper,39,Joshua Slocum,Sailing Alone Around the World,40,Joshua Slocum,Boston, Massachusetts,41,Newport, Rhode Island,circumnavigated,42,43,edit,Guide book,Thomas West,picturesque,Lake District,44,Thomas West,Lake District,45,Thomas West,priest,Lake District,46,47,48,Mariana Starke,adventure travel,travel websites,edit,Pausanias,James Boswell,The Journal of a Tour to the Hebrides,Goethe,Italian Journey,Ilarione da Bergamo,49,Francisco de Ajofrn,colonial Mexico,Fannie Caldern de la Barca,Life in Mexico,Mrs Alec Tweedie,Che Guevara,The Motorcycle Diaries,film,50,Paul Theroux,The Great Railway Bazaar,51,52,53,Bill Bryson,A Walk in the Woods,film of the same name,54,edit,55,56,57,edit,Slave narrative,restrictive laws,58,Frederick Douglass,Narrative,59,Solomon Northup,Twelve Years a Slave,60,Harriet Ann Jacobs,Incidents,61,edit,fictional,nonfictional,Marco Polo,John Mandeville,Joseph Conrad,Heart of Darkness,River Congo,62,Jack Kerouac,On the Road,The Dharma Bums,Kira Salak,The White Mary,Papua New Guinea,Congo,63,64,65,edit,social media,blogs,Pinterest,Twitter,Facebook,Instagram,Travel websites,66,66,Matthew Kepnes,Johnny Ward,67,Drew Binsky,68,69,edit,Paul Fussell,exploration,primitivist,Sara Mills,colonialism,Mary Louise Pratt,Victorian,70,edit,Thomas Cook Travel Book Award,Boardman Tasker Prize for Mountain Literature,Dolman Best Travel Book Award,Lowell Thomas Travel Journalism Awards,National Outdoor Book Awards,Banff Mountain Book,71,edit,Adventure travel,British Guild of Travel Writers,Imaginary voyage,Rihla,Travel documentary,Travel itinerary,Travelogues of Palestine,Letters from several parts of Europe and the East,edit,The Penguin Dictionary of Literary Terms and Literary Theory,937,ISBN,9780140513639,A True Story,ISBN,1581123264,doi,10.23072707236,JSTOR,2707236,Petrarch The Ascent of Mount Ventoux,Un pote bourguignon du XVe sicle, Michault Taillevent dition et tude,ISBN,9782600028318,Archived,Livre de la description des pays,a,b,Review of Hernard 2017,doi,10.11631879658304703003,S2CID,186971253,Backpackers as a Community of Strangers The Interaction Order of an Online Backpacker Notice Board,doi,10.1877817338077.3.2.10,S2CID,142306527,Archived,Global Grasshopper Travels,Archived,Travel with a Donkey in the Cevennes,Archived,Wayback Machine,The Inventor of Traveling The First Backpacker in the World?,Archived,Nonfictional prose Travel and epistolary literature,Archived,Wayback Machine,Travel Writing,Archived,Wayback Machine,Exploring the world through the experience of an unknown traveller City of London First in Series,Archived,Globetrotter chases oneofakind adventures,Archived,Bruce Chatwin, 48, Travel Writer And Author of Songlines, Dies,Archived,Wayback Machine,Sorry, Charley,Archived,Wayback Machine,A Reality Check for Steinbeck and Charley,Archived,Wayback Machine,Journeys of the mind,Archived,Wayback Machine,Margalit Fox,Eric Newby, 86, Acclaimed British Travel Writer, Dies,The New York Times,Archived,Wayback Machine,Great Travel Writers Talk About Their Craft, Lives, and Inspiration,the original,Meet Robin Esrock author of the Great Canadian Bucket List,Archived,Bill Bryson Wins Prestigious Golden Eagle Award,the original,The Main Library is being renamed The Bill Bryson Library!,Durham University,Archived,Durham University,Golden Pen Award, official website,English PEN,Archived,Chronology,ISBN,9781570037474,Archived,Le avventuriere di Lucie Azema,Obituary Frank Cowper,The Yachting Monthly,Archived,Joshua Slocum Society,Archived,Wayback Machine,1898 Joshua Slocum Completes a RecordSetting Voyage Across the Globe,Vietnam travel,Development of tourism in the Lake District National Park,the original,Understanding the National Park Viewing Stations,the original,UoB Calmview5 Search results,Archived,UoB Calmview5 Search results,Archived,UoB Calmview5 Search results,Archived,Archived,Dont rely on social media Heres why you should keep a travel journal,the original,The Art of the Travel Journal,ISBN,9780760376225,10 Best Travel Journals to Inspire Your Wanderlust,The Congo Diary and Other Uncollected Pieces,ISBN,9780385007719,Finkel,Kira Salek The White Mary,the original,Imaginary Journey,Archived,The White Mary A Novel,ISBN,9780805088472,a,b,Top Travel Blogs of 2020 Best Travel Blogs in the World,Archived,Worlds Top Male Travel Bloggers,Archived,Worlds top 10 travel influencers, according to Forbes,Archived,Belated travelers orientalism in the age of colonial dissolution,ISBN,0822314711,OCLC,29468460,Competition Rules and Guidelines,Archived,edit,ISBN,0824085035,ISBN,0813114926,ISBN,9780307368416,Batten, Charles Lynn,ISBN,9780520032606,OCLC,4419780,ISBN,9780714645773,OCLC,38304358,ISBN,9783981067422,OCLC,470750661,Vol. 1,Traveling South Travel Narratives and the Construction of American Identity,ISBN,9780820330860,ISBN,1845412060,Fussell, Paul,OCLC,83683507,doi,10.2307495194,JSTOR,495194,Speake, Jennifer,ISBN,1579582478,OCLC,55631133,ISBN,9780910061490,OCLC,29205545,Batten, Charles Lynn,ISBN,9780520032606,OCLC,4419780,ISBN,9780714645773,OCLC,38304358,ISBN,9783981067422,OCLC,470750661,A Reference Guide To The Literature Of Travel. Including Voyages, Geographical Descriptions, Adventures, Shipwrecks and Expeditions,Vol. 1,Fussell, Paul,OCLC,83683507,doi,10.2307495194,JSTOR,495194,William Thomas Lowndes,Voyages and Travels,Henry G. Bohn,ISBN,1579582478,OCLC,55631133,ISBN,9780910061490,OCLC,29205545,edit,Essay on travel literature,The Cambridge History of English and American Literature,Beautiful England,ISBN,9781787384705,1,ISBN,1550224344,Travel Writings on Asia Curiosity, Identities, and Knowledge Across the East, c. 1200 to the Present,Picador Travel Classics,ISBN,9789381231036,Bibliography for Work in Travel Studies.,ISBN,1136720804,edit,itinerary,Travel writing,Travel literature,American Journeys,Historical British travel writers,Vision of Britain,The Literature of Travel, 17001900,httpswww.nowstarted.com,v,t,e,Tourism,Types,Accessible,Adventure,Agritourism,Alternative,Atomic,Backpacking,Beachgoing,Bicycle touring,Birth,Business,Culinary,Enotourism,Cultural,Archaeological,Film,Literary,Bookstore,Tolkien,Music,Popculture,Dark,Disaster,Holocaust,War,Domestic,Ecotourism,Shark,Experiential,Extreme,Fashion,Garden,Genealogy,Heritage,Identity,Geotourism,Industrial,International,Volunteering,Jungle,Justice,LGBT,Medical,MICE Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions,Nautical,Orphanage,Recreational drug,Religious,Christian,Halal,Kosher,Pilgrimage,Rural,Science,Sensory,Slum,Smart,Space,Lunar,Sports,Sustainable,Urban,Virtual,Visiting friends and relatives,Wellness,Wildlife,Safari,Scuba,Yoga,Hospitality industry,Bed and breakfast,Boutique hotel,Convention center,Cruise ship,Destination spa,Front desk,Guest house,Guest ranch,Heuhotel,Homestay,Hospitality management studies,Hostel,Hotel,Manager,Inn,Motel,Pension,Referral chain,Resort,Hotel,Island,Seaside,Ski,Town,Restaurant,College tour,Convention meeting,Destination marketing organization,Escorted tour,Excursion,Factory tour,Gift shop,Grand Tour,Holiday,Honeymoon,Hypermobility,Journey planner,Package tour,Passport,Perpetual traveler,Road trip,Roadside attraction,Souvenir,Staycation,Tour bus service,Tour guide,Tour operator,Tourism geography,Tourism minister,Tourism region,Tourist attraction,Tourist gateway,Tourist trap,Touron,Transport,Travel,Travel agency,Travel behavior,Travel document,Travel insurance,Travel medicine,Travel survey,Travel technology,Travel visa,Travel warning,Travel website,Vacation,Visitor center,Travel literature,Guide book,Outdoor literature,Tourism journals,Travel magazines,Wikivoyage,Trade associations,American Bus Association,American Hotel and Lodging Association,American Hotel Lodging Educational Institute,BEST Education Network,Caribbean Tourism Organization,European Travel Commission,Historical Archive on Tourism,Life Beyond Tourism,Musement,SouthEast Asian Tourism Organisation,Tourism Radio,Travel and Tourism Competitiveness Report,World Federation of Travel Journalists and Writers,World Tourism Organization,World Tourism rankings,World Travel and Tourism Council,World Travel Monitor,Trade fairs,Akwaaba African Travel Market,Arabian Travel Market,Festival del Viaggio,FITUR,ITB Berlin,World Tourism Day,Heritage commodification,Impact of the COVID19 pandemic on tourism,Impacts of tourism,Leakage effect,Overtourism,Tourism improvement district,Tourist tax,Adjectival tourisms,Attractions,Bibliography,Casino hotels,Casinos,Cities by international visitors,Convention and exhibition centers,Cruise lines,Hotels,Largest,Motels,Passenger airlines,UNESCO Intangible Cultural Heritage Lists,World Heritage Sites by country,Category,Commons,WikiProject,v,t,e,Web syndication,Blogging,Podcasting,Vlogging,Web syndication technology,Types,Art,Bloggernacle,Classical music,Corporate,Dream diary,Edublog,Electronic journal,Fake,Family,Fashion,Food,Health,Law,Lifelog,MP3,News,Photoblog,Police,Political,Project,Reverse,Travel,Warblog,BitTorrent,Feed URI scheme,Linkback,Permalink,Ping,Pingback,Reblogging,Refback,Rollback,Trackback,Thread,Geotagging,RSS enclosure,Synchronization,Memetics,Atom feed,Data feed,Photofeed,Product feed,RDF feed,Web feed,RSS,GeoRSS,MRSS,RSS TV,Interprocess communication,Livemark,Mashup,Referencing,RSS editor,RSS tracking,Streaming media,OML,OPML,RSS Advisory Board,Usenet,World Wide Web,XBEL,XOXO,Audio podcast,Enhanced podcast,Mobilecast,Narrowcasting,Peercasting,Screencast,Slidecasting,Videocast,Webcomic,Webtoon,Web series,Anonymous blogging,Collaborative blog,Columnist,Instant messaging,Liveblogging,Microblog,Mobile blogging,Spam blog,Video blogging,Motovlogging,Alternative media,Carnivals,Fiction,Journalism,Citizen,Database,Online diary,Search engines,Sideblog,Software,Web directory,Aggregation,News,Poll,Review,Search,Video,Atom,AtomPub,Broadcatching,Hashtag,NewsML,1,G2,Social communication,Social software,Web Slice,Blogosphere,Escribitionist,Glossary of blogging,Pay per click,Posting style,Slashdot effect,Spam in blogs,Uses of podcasting,Authority control databases,Israel,United States,Latvia,2,Japan,Czech Republic,The Travel Writing Tribe by Tim Hannigan review an elitist genre?,Archived,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleTravelliteratureoldid1219899858,Categories,Travel novels,Nonfiction literature,Travel writing,Webarchive template wayback links,Articles with short description,Short description matches Wikidata,Pages using sidebar with the child parameter,Articles containing traditional Chineselanguage text,Articles containing Latinlanguage text,CS1 Germanlanguage sources de,CS1 Spanishlanguage sources es,Commons link is on Wikidata,Articles with J9U identifiers,Articles with LCCN identifiers,Articles with LNB identifiers,Articles with NDL identifiers,Articles with NKC identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
travel literature wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1history 2travel books 3adventure literature 4guide books 5travel journals toggle travel journals subsection .1composition travel journal 6slave travel narratives 7fiction 8travel blogs 9scholarship 10travel awards 11see also 12references 13bibliography 14further reading 15external links toggle table contents travel literature languages bnlmgcatalespaolesperantoeuskaragalegobahasa indonesiaslenskaitalianolietuvibahasa melayunederlandspolskiportugusromntrke edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commonswikivoyage wikipedia , free encyclopedia literary genre travel book redirects . listing places see destination , see guide book . literature oral literature folklore fable fairy tale folk play folksong heroic epic legend myth proverb oration performance audiobook spoken word saying major written forms drama closet drama poetry lyric narrative prose nonsense verse ergodic electronic long prose fiction anthology serial novelromance short prose fiction novella novelette short story drabble sketch flash fiction parable religious wisdom prose genres fiction speculative realist childrens genre adventure comingofage crime erotic fantasy military paranormal romance science fiction supernatural western horror historical encyclopedic nonfiction academic history philosophy anecdote epistle essay journalism letter life nature persuasive travelogue poetry genres narrative epic dramatic verse novel national lyric ballad elegy epigram ghazal haiku hymn limerick ode qasida sonnet villanelle lists epic groups movements poets dramatic genres comedy libretto play historical moral satire script tragedy tragicomedy history ancient classical medieval modernist postmodern lists outlines outline glossary books writers movements cycles literary awards poetry theory criticism sociology magazines composition language narrative feud literature portalvte genre travel literature travelogue encompasses outdoor literature , guide books , nature writing , travel memoirs . one early travel memoirist western literature pausanias , greek geographer 2nd century ce . early modern period , james boswells journal tour hebrides helped shape travel memoir genre . historyedit handwritten notes christopher columbus latin edition travels marco polo early examples travel literature include periplus erythraean sea generally considered 1st century ce work authorship debated , pausanias description greece 2nd century ce , safarnama book travels nasir khusraw , journey wales description wales gerald wales , travel journals ibn jubayr , marco polo , ibn battuta , recorded travels across known world detail . early 2nd century ce , lucian samosata discussed history travel writers added embellished , fantastic stories works . travel genre fairly common genre medieval arabic literature . china , travel record literature chinese pinyin yuj wnxu became popular song dynasty . travel writers fan chengda xu xiake incorporated wealth geographical topographical information writing , daytrip essay record stone bell mountain noted poet statesman su shi presented philosophical moral argument central purpose . chinese travel literature period written variety different styles , including narratives , prose , essays diaries , although written prose . zhou daguans account cambodia thirteenth century among major sources city angkor prime . one earliest known records taking pleasure travel , travelling sake travel writing , petrarchs ascent mont ventoux . states went mountaintop pleasure seeing top famous height . companions stayed bottom called frigida incuriositas cold lack curiosity . wrote climb , making allegorical comparisons climbing mountain moral progress life . michault taillevent fr , poet duke burgundy , travelled jura mountains recorded personal reflections , horrified reaction sheer rock faces , terrifying thunderous cascades mountain streams . antoine de la sale c. c. , author petit jehan de saintre , climbed crater volcano lipari islands , leaving us impressions . councils mad youth stated reasons going . mid15th century , gilles le bouvier , livre de la description des pays , gave us reason travel write9 many people diverse nations countries delight take pleasure , done times past , seeing world things therein , also many wish know without going , others wish see , go , travel , begun little book . 16th century , accounts travels india persia become common enough compiled collections novus orbis new world simon grynaeus , collections ramusio richard hakluyt . 16th century travelers persia included brothers robert shirley anthony shirley , india duarte barbosa , ralph fitch , ludovico di varthema , cesare federici , jan huyghen van linschoten . humanist travellers europe also produced accounts , often noting monuments inscriptions , e.g. , seyfried rybischs itinerarium 1570s , michel de montaignes journal de voyage , germain audeberts fr voyage ditalie aernout van buchels iter italicum . 18th century , travel literature commonly known books travels , mainly consisted maritime diaries . 18thcentury britain , travel literature highly popular , almost every famous writer worked travel literature form13 gullivers travels , example , social satire imitating one , captain james cooks diaries equivalent todays bestsellers . alexander von humboldts personal narrative travels equinoctial regions america , years , originally published french , translated multiple languages influenced later naturalists , including charles darwin . later examples travel literature include accounts grand tour aristocrats , clergy , others money leisure time travelled europe learn art architecture past . one tourism literature pioneer robert louis stevenson inland voyage , travels donkey cvennes , travels cvennes france , among first popular books present hiking camping recreational activities , tells commissioning one first sleeping bags . notable writers travel literature 19th century include russian ivan goncharov , wrote experience tour around world frigate pallada , lafcadio hearn , interpreted culture japan insight sensitivity . 20th centurys interwar period described heyday travel literature many established writers graham greene , robert byron , rebecca west , freya stark , peter fleming evelyn waugh traveling writing notable travel books . late 20th century surge popularity travel writing , particularly englishspeaking world writers bruce chatwin , paul theroux , jonathan raban , colin thubron , others . travel writing previously mainly attracted interest historians biographers , critical studies travel literature also developed academic discipline right . travel booksedit information list travel books travel books come styles ranging documentary , literary , well journalistic , memoir humorous serious . often associated tourism include guide books . travel writing may found web sites , periodicals , blogs books . produced variety writers , including travelers , military officers , missionaries , explorers , scientists , pilgrims , social physical scientists , educators , migrants . travelogues special kind texts sometimes disregarded literary world . weave together aspects memoir , nonfiction , occasionally even fiction produce story equally trip goal . throughout history , people told stories travels like ancient tales explorers pilgrims , well blogs vlogs recent time . factual piece detailing trip distant country travelogue emerged significant item late nineteenthcentury newspapers . short stories genre era inflenced directly significantly travelogues shared many traits short stories . authors generally , especially henry james guy de maupassant , frequently wrote travelogues short tales concurrently , often using countries settings . travel literature often intersects philosophy essay writing , v. s. naipauls india wounded civilization , whose trip became occasion extended observations nation people . similarly case rebecca wests black lamb grey falcon , focused journey yugoslavia , robin esrocks series books discoveries canada , australia around globe . fictional travel narratives may also show tendency , mark twains adventures huckleberry finn robert m. pirsigs zen art motorcycle maintenance . sometimes writer settle locality extended period , absorbing sense place continuing observe travel writers sensibility . examples writings include lawrence durrells bitter lemons , bruce chatwins widely acclaimed patagonia songlines , deborah talls island white cow memories irish island , peter mayles bestselling year provence sequels . travel nature writing merge many works sally carrighar , gerald durrell ivan t. sanderson . sally carrighars works include one day teton marsh , home wilderness , wild heritage . gerald durrells family animals autobiographical work british naturalist . tells years lived child siblings widowed mother greek island corfu . describes life durrell family humorous manner , explores fauna island . first wellknown durrells corfu trilogy , together birds , beasts , relatives garden gods . ivan t. sanderson published animal treasure , report expedition jungles thenbritish west africa caribbean treasure , account expedition trinidad , haiti , surinam , begun late ending late living treasure , account expedition jamaica , british honduras belize yucatn . authors naturalists , write support fields study . another naturalist , charles darwin , wrote famous account journey hms beagle intersection science , natural history travel . number writers famous fields written travel experiences . examples samuel johnsons journey western islands scotland charles dickens american notes general circulation mary wollstonecrafts letters written short residence sweden , norway , denmark hilaire bellocs path rome d. h. lawrences twilight italy essays mornings mexico essays rebecca wests black lamb grey falcon john steinbecks travels charley search america . dutch writer cees nooteboom prolific travel writer . among many travel books acclaimed roads santiago . englishmen eric newby , h. v. morton , americans bill bryson paul theroux , welsh author jan morris widely acclaimed travel writers though morris frequently claimed writer place rather travel per se . canadian travel writer robin esrock written series books32 discovering unique experiences canada , australia around world . bill bryson golden eagle award outdoor writers photographers guild . november , durham university officially renamed main library bill bryson library contributions universitys 11th chancellor . paul theroux awarded james tait black memorial prize novel mosquito coast , adapted movie name . also awarded thomas cook travel book award riding iron rooster . , jan morris awarded golden pen award english pen lifetimes distinguished service literature . french writer , lucie azema , noted majority travel writing men even women written travel books , tend forgotten . book les femmes aussi sont du voyage women also travellers , argued male travel writing gives unequal , colonialist misogynistic view world . adventure literatureedit world sailing frank cowpers sailing tours joshua slocums sailing alone around world classics outdoor adventure literature . april , joshua slocum set sail boston , massachusetts sailing alone around world , described departure following manner resolved voyage around world , wind morning april , fair , noon weighed anchor , set sail , filled away boston , spray moored snugly winter . ... thrilling pulse beat high . step light deck crisp air . felt could turning back , engaging adventure meaning thoroughly understood . three years later , slocum returned newport , rhode island , circumnavigated world june , . guide booksedit main article guide book claife station , built one thomas wests viewing stations , allow visiting tourists artists better appreciate picturesque english lake district . guide book travel guide book information place , designed use visitors tourists . early example thomas wests guide english lake district , published . thomas west , english priest , popularized idea walking pleasure guide lake district . introduction wrote aimed encourage taste visiting lakes furnishing traveller guide purpose , writer collected laid , select stations points view , noticed authors last made tour lakes , verified repeated observations . end included various stations viewpoints around lakes , tourists would encouraged appreciate views terms aesthetic qualities . published book major success . mariana starke popularized became standard travel guide , reference book include information relating accommodation , restaurants , transportation , activities . maps varying detail historical cultural information also often included . different kinds guide books exist , focusing different aspects travel , adventure travel relaxation , aimed travelers different incomes , focusing sexual orientation types diet . travel guides also take form travel websites . travel journalsedit goethes italian journey september may travel journal , also called road journal , record made traveller , sometimes diary form , travelers experiences , written course journey later edited publication . longestablished literary format early example writing pausanias 2nd century ce produced description greece based observations . james boswell published journal tour hebrides goethe published italian journey , based diaries , . fray ilarione da bergamo49 fray francisco de ajofrn wrote travel accounts colonial mexico 1760s . fannie caldern de la barca , scottishborn wife spanish ambassador mexico , wrote life mexico , important travel narrative time , many observations local life . british traveller , mrs alec tweedie , published number travelogues , ranging denmark finland , u.s. , several mexico , , , one russia , siberia , china . recent example che guevaras motorcycle diaries . travelogue film , book written travel diary , illustrated talk describing experiences places visited traveller . american writer paul theroux published many works travel literature , first success great railway bazaar . addition published travel journals , archive records show historically common travellers record journey diary format , apparent intention future publication , personal record experiences . practice particularly visible nineteenthcentury european travel diaries . angloamerican bill bryson known walk woods , made hollywood film name . composition travel journaledit specific format travel journal , typically includes details reflections individuals experiences , observations , emotions journey . common details journal include date name place visited explored . activities sightseeing description list activities one engaged sites visited . cultural experiences could list description individuals interactions local culture , trying traditional foods , festivals etc . personal reflections consists individuals thoughts , feelings , impressions experiences . memorable moments record moments stood encounters made lasting impression , user note events section . could positive experiences , surprises , even unexpected challenges throughout journey . slave travel narrativesedit main article slave narrative writings escaped slaves experience slavery escape type travel literature developed 18th 19th centuries , detailing slaves escaped restrictive laws southern united states caribbean find freedom . john cox says traveling south , travel necessary prelude publication narrative slave , slavery could simultaneously experienced written . particularly famous slave travel narrative frederick douglass autobiographical narrative , deeply intertwined travel experiences , beginning travels entirely command masters ending traveling wishes . solomon northups twelve years slave traditional travel narrative , overcomes restrictions law tradition south escape kidnapped enslaved . harriet ann jacobs incidents includes significant travel covers small distance , escapes one living situation slightly better one , also later includes escape slavery freedom north . fictionedit fictional travel stories related travel literature . although may desirable contexts distinguish fictional nonfictional works , distinctions proved notoriously difficult make practice , famous instance travel writings marco polo john mandeville . examples fictional works travel literature based actual journeys joseph conrads heart darkness , origin actual voyage conrad made river congo62 jack kerouacs road dharma bums fictionalized accounts travels across united states late 1940s early 1950s travel writer kira salaks novel , white mary , contemporary example reallife journey transformed work fiction , takes place papua new guinea congo . travel blogsedit 21st century , travel literature became genre social media form travel blogs , travel bloggers using outlets like personal blogs , pinterest , twitter , facebook , instagram travel websites convey information adventures , provide advice navigating particular countries , traveling generally . travel blogs among first instances blogging , began mid1990s . notable travel bloggers include matthew kepnes , johnny ward , drew binsky . scholarshipedit systematic study travel literature emerged field scholarly inquiry mid1990s , conferences , organizations , journals , monographs , anthologies , encyclopedias . important , pre1995 monographs abroad paul fussell , exploration british interwar travel writing escapism gone primitive modern intellects , savage minds marianna torgovnick , inquiry primitivist presentations foreign cultures haunted journeys desire transgression european travel writing dennis porter , close look psychological correlatives travel discourses difference analysis womens travel writing sara mills , inquiry intersection gender colonialism 19th century imperial eyes travel writing transculturation , mary louise pratts influential study victorian travel writings dissemination colonial mindset belated travelers , analysis colonial anxiety ali behdad . travel awardsedit prizes awarded annually travel books included thomas cook travel book award , ran , boardman tasker prize mountain literature , dolman best travel book award , began . lowell thomas travel journalism awards , began , given satw foundation , include two awards travel books travel guidebooks , well awards travel coverage publications , websites , broadcast audiovisual formats , magazine , newspaper , website articles variety categories . national outdoor book awards also recognize travel literature outdoor adventure areas , banff mountain book awards . north american travel journalists association holds annual awards competition honoring travel journalism multitude categories , ranging across print online media . see alsoedit adventure travel type tourism british guild travel writers imaginary voyage narrative fictional frame travel account . rihla genre arabic travel literature travel documentary documentary film , television program online series describes travel , documentary film television program describes travel travel itinerary schedule events related planned travel travelogues palestine descriptions region palestine travellers letters several parts europe east referencesedit cuddon , j. a. . penguin dictionary literary terms literary theory . london penguin books . p. . isbn . lucian samosata . true story . loeb classical library . translated a. m. harmon . new york g.p . putnams sons . many others , intent , written imaginary travels journeys , telling huge beasts , cruel men strange ways living . elshihibi , fathi a. . travel genre arabic literature selective literary historical study originally presented authors thesis ph.d.boston university , . boca raton , fla dissertation.com . isbn . hargett , pp . . hargett , pp . . cassirer , ernst january . remarks question originality renaissance . journal history ideas . . university pennsylvania press . doi10 .. jstor . halsall , paul august . petrarch ascent mount ventoux . fordham.edu . fordham university . retrieved march . deschaux , robert taillevent , michault . un pote bourguignon du xve sicle , michault taillevent dition et tude . librairie droz . pp . . isbn . archived original . retrieved . le bouvier , gilles . livre de la description des pays . paris e. leroux . p. . b remy , aruthur f. j. . influence india persia poetry germany . p. . jong , jan l. de . review hernard . daphnis . . doi10 .. s2cid . stolley , p. . fussell , p. . glyndwr williams , captain cooks voyages . london folio society , , p. xxxii . adkins , barbara eryn grant . backpackers community strangers interaction order online backpacker notice board pdf . qualitative sociology review . . doi10 ..... s2cid . archived pdf original december , . retrieved december , . global grasshopper travels . archived original october , . retrieved december , . travel donkey cevennes archived wayback machine first sleeping bag inventor traveling first backpacker world ? . archived original december . retrieved december , . nonfictional prose travel epistolary literature archived wayback machine encyclopedia britannica casey blanton travel writing , routledge alasdair pettinger travel writing archived wayback machine oxford bibliographies traveller , unknown . exploring world experience unknown traveller city london first series . archived original . retrieved . west , rebecca , intr . geoff dyer , . black lamb grey falcon journey yugoslavia . edinburgh . globetrotter chases oneofakind adventures . december . archived original october . retrieved january . albin krebs bruce chatwin , , travel writer author songlines , dies archived wayback machine new york times january , bonnie gross , white cow absorbing account irish island island white cow memories irish island . deborah tall . march , , newssunsentinel . review narrative surveying voyages h.m.s . adventure beagle years ... journal researches geology natural history various countries visited h.m.s . beagle .... quarterly review . . december . sorry , charley archived wayback machine , bill steigerwald , reason , april reality check steinbeck charley archived wayback machine , charles mcgrath , new york times , april , journeys mind archived wayback machine guardian march margalit fox , eric newby , , acclaimed british travel writer , dies , new york times , october . archived wayback machine . remember sep . great travel writers talk craft , lives , inspiration . youtube . archived original . retrieved . pottinger , dave jan , . meet robin esrock author great canadian bucket list . vancouver sun . archived original . retrieved . bill bryson wins prestigious golden eagle award . outdoor writers photographers guild . august , . archived original . main library renamed bill bryson library ! . durham university . . archived original . retrieved . bill bryson library renaming event , tuesday november . durham university . . golden pen award , official website . english pen . archived original november . retrieved december . gillian fenwick . chronology . traveling genius writing life jan morris . univ south carolina press . p. xx . isbn . archived original february . retrieved december . le avventuriere di lucie azema . il manifesto . march . retrieved april . obituary frank cowper . yachting monthly . vol . xlix , . . july . archived original . retrieved . joshua slocum society archived wayback machine . slocum , sailing alone around world joshua slocum completes recordsetting voyage across globe . transportation history . . retrieved . vietnam travel . retrieved . new oxford american dictionary thomas west , . guide lakes cumberland , westmorland , lancashire . kendal w. pennington . west . guide lakes . p. . development tourism lake district national park . lake district uk . archived original october , . retrieved . understanding national park viewing stations . lake district national park authority . archived original . retrieved . daily life colonial mexico journal friar ilarione da bergamo , . translated william j. orr . norman university oklahoma press new oxford american dictionary . uob calmview5 search results . calmview.bham.ac.uk . archived original . retrieved . uob calmview5 search results . calmview.bham.ac.uk . archived original . retrieved . uob calmview5 search results . calmview.bham.ac.uk . archived original . retrieved . mcnary , dave april , . homes , walk woods set september releases . variety.com . archived original april , . retrieved april , . dont rely social media heres keep travel journal . travel . . archived original august , . retrieved . sy , abbey . art travel journal . quarry books . isbn . barnes , jo . best travel journals inspire wanderlust . lifestyle business . retrieved . cox , john d. , p. cox , john d. , pp . cox , john d. , p. cox , john d. , pp . conrad , joseph . najder , zdzisaw ed .. congo diary uncollected pieces . doubleday . isbn . finkelfinkel , michael august . kira salek white mary . national geographic adventure . archived original october . retrieved november . trachtenberg , jeffrey a. july . imaginary journey . wall street journal . archived original october . retrieved november . salak , kira august . white mary novel . henry holt company . isbn . b f. hanusch , e. frsich , travel journalism exploring production , impact culture , p. . top travel blogs best travel blogs world . everything everywhere travel blog . . archived original . retrieved . worlds top male travel bloggers . huffpost uk . . archived original . retrieved . francesca street june . worlds top travel influencers , according forbes . cnn . archived original . retrieved . behdad , ali . belated travelers orientalism age colonial dissolution . durham , north carolina duke university press . isbn . oclc . leon , yanira . competition rules guidelines . natja.memberclicks.net . archived original . retrieved . bibliographyedit adams , percy g. , ed . . travel literature ages anthology . new york london garland . isbn . adams , percy g. . travel literature evolution novel . lexington university press kentucky . isbn . barclay , jennifer logan , amy . awol tales travelinspired minds random house canada . isbn . batten , charles lynn . pleasurable instruction form convention eighteenthcentury travel literature . berkeley university california press . isbn . oclc . chaney , edward . evolution grand tour angloitalian cultural relations since renaissance . london frank cass . isbn . oclc . chatzipanagiotisangmeister , julia . griechenland , zypern , balkan und levante eine kommentierte bibliographie der reiseliteratur des . jahrhunderts german . eutin lumpeter lasel . isbn . oclc . cox , edward godfrey . reference guide literature travel . including voyages , geographical descriptions , adventures , shipwrecks expeditions . seattle university washington . vol . cox , john d. . traveling south travel narratives construction american identity . university georgia press . isbn . diekmann , anya hannam , kevin . beyond backpacker tourism mobilities experiences channel view publications . isbn . fussell , paul . patrick brydone eighteenthcentury traveler representative man . literature mode travel . new york new york public library . pp . . oclc . hargett , james m. . preliminary remarks travel records song dynasty . chinese literature essays , articles , reviews . . doi10 .. jstor . henrquez jimnez , santiago j. going distance analysis modern travel writing criticism . barcelona kadle books . . henrquez jimnez , santiago j. travel essentials . collected essays travel writing ed .. las palmas de gran canaria chandlon inn press . . speake , jennifer , ed . . literature travel exploration encyclopedia . new york fitzroy dearborn . isbn . oclc . stolley , karen . el lazarillo de ciegos caminantes un itinerario crtico spanish . hanover , new hampshire ediciones del norte . isbn . oclc . batten , charles lynn . pleasurable instruction form convention eighteenthcentury travel literature . berkeley university california press . isbn . oclc . chaney , edward . evolution grand tour angloitalian cultural relations since renaissance . london frank cass . isbn . oclc . chatzipanagiotisangmeister , julia . griechenland , zypern , balkan und levante eine kommentierte bibliographie der reiseliteratur des . jahrhunderts german . eutin lumpeter lasel . isbn . oclc . cox , edward godfrey . reference guide literature travel . including voyages , geographical descriptions , adventures , shipwrecks expeditions . university washington publications . language literaturev . , . vol . . seattle university washington via hathi trust . also vol . via internet archive fussell , paul . patrick brydone eighteenthcentury traveler representative man . literature mode travel . new york new york public library . pp . . oclc . hargett , james m. . preliminary remarks travel records song dynasty . chinese literature essays , articles , reviews . . doi10 .. jstor . william thomas lowndes . voyages travels . henry g. bohn ed .. bibliographers manual english literature . vol . . london bell daldy . speake , jennifer . literature travel exploration encyclopedia . new york fitzroy dearborn . isbn . oclc . stolley , karen . el lazarillo de ciegos caminantes un itinerario crtico spanish . hanover , new hampshire ediciones del norte . isbn . oclc . readingedit essay travel literature . cambridge history english american literature . june . bangs , jeremy d. travels elkanah watson mcfarland company , beautiful england series travel books 1950s hannigan , tim travel writing tribe c hurst co , p essay isbn lawless , jill . wild east travels new mongolia . ecw press . isbn mueller , c. , salonia , m. . travel writings asia curiosity , identities , knowledge across east , c. present . palgrave series asia pacific studies . picador travel classics roy , pinaki . reflections art producing travelogues . images life creative forms writing . ed . mullick , s. kolkata book world , isbn . pp . . salzani , carlo ttsy de zepetnek , steven . bibliography work travel studies . clcweb comparative literature culture library . thompson , carl . travel writing . routledge . isbn external linksedit look itinerary wiktionary , free dictionary . wikivoyage travel guide travel writing . wikimedia commons media related travel literature . american journeys , collection primary exploration accounts americas . historical british travel writers extensive open access library vision britain site . literature travel , . bartleby.com . june . httpswww.nowstarted.com vtetourismtypes accessible adventure agritourism alternative atomic backpacking beachgoing bicycle touring birth business culinary enotourism cultural archaeological film literary bookstore tolkien music popculture dark disaster holocaust war domestic ecotourism shark experiential extreme fashion garden genealogy heritage identity geotourism industrial international volunteering jungle justice lgbt medical mice meetings , incentives , conferences , exhibitions nautical orphanage recreational drug religious christian halal kosher pilgrimage rural science sensory slum smart space lunar sports sustainable urban virtual visiting friends relatives wellness wildlife safari scuba yoga hospitality industry bed breakfast boutique hotel convention center cruise ship destination spa front desk guest house guest ranch heuhotel homestay hospitality management studies hostel hotel manager inn motel pension referral chain resort hotel island seaside ski town restaurant terminology college tour convention meeting destination marketing organization escorted tour excursion factory tour gift shop grand tour holiday honeymoon hypermobility journey planner package tour passport perpetual traveler road trip roadside attraction souvenir staycation tour bus service tour guide tour operator tourism geography tourism minister tourism region tourist attraction tourist gateway tourist trap touron transport travel travel agency travel behavior travel document travel insurance travel medicine travel survey travel technology travel visa travel warning travel website vacation visitor center travel literature guide book outdoor literature tourism journals travel magazines wikivoyage trade associations american bus association american hotel lodging association american hotel lodging educational institute best education network caribbean tourism organization european travel commission historical archive tourism life beyond tourism musement southeast asian tourism organisation tourism radio travel tourism competitiveness report world federation travel journalists writers world tourism organization world tourism rankings world travel tourism council world travel monitor trade fairs events akwaaba african travel market arabian travel market festival del viaggio fitur itb berlin world tourism day issues heritage commodification impact covid19 pandemic tourism impacts tourism leakage effect overtourism tourism improvement district tourist tax lists adjectival tourisms attractions bibliography casino hotels casinos cities international visitors convention exhibition centers cruise lines hotels largest motels passenger airlines unesco intangible cultural heritage lists world heritage sites country category commons wikiproject vteweb syndication history blogging podcasting vlogging web syndication technology types art bloggernacle classical music corporate dream diary edublog electronic journal fake family fashion food health law lifelog mp3 news photoblog police political project reverse travel warblog technologygeneral bittorrent feed uri scheme features linkback permalink ping pingback reblogging refback rollback trackback mechanism thread geotagging rss enclosure synchronization memetics atom feed data feed photofeed product feed rdf feed web feed rss georss mrss rss tv social interprocess communication livemark mashup referencing rss editor rss tracking streaming media standard oml opml rss advisory board usenet world wide web xbel xoxo form audio podcast enhanced podcast mobilecast narrowcasting peercasting screencast slidecasting videocast webcomic webtoon web series anonymous blogging collaborative blog columnist instant messaging liveblogging microblog mobile blogging spam blog video blogging motovlogging mediaalternative media carnivals fiction journalism citizen database online diary search engines sideblog software web directory micromedia aggregation news poll review search video atom atompub broadcatching hashtag newsml g2 social communication social software web slice related blogosphere escribitionist glossary blogging pay per click posting style slashdot effect spam blogs uses podcasting authority control databases national israel united states latvia japan czech republic travel writing tribe tim hannigan review elitist genre ? . theguardian.com . . archived original . retrieved . retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titletravelliteratureoldid1219899858 categories travel novelsnonfiction literaturetravel writinghidden categories webarchive template wayback linksarticles short descriptionshort description matches wikidatapages using sidebar child parameterarticles containing traditional chineselanguage textarticles containing latinlanguage textcs1 germanlanguage sources decs1 spanishlanguage sources escommons link wikidataarticles j9u identifiersarticles lccn identifiersarticles lnb identifiersarticles ndl identifiersarticles nkc identifiers page last edited april , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
