Travel visa - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Azrbaycanca,Catal,etina,Dansk,Deutsch,Eesti,Espaol,Esperanto,Franais,Galego,Hrvatski,Bahasa Indonesia,slenska,Italiano,Kiswahili,Latina,Latvieu,Ltzebuergesch,Lietuvi,Livvinkarjala,Lombard,Magyar,Bahasa Melayu,Nederlands,Norsk bokml,Norsk nynorsk,Ozbekcha,Polski,Portugus,Romn,Shqip,Simple English,Slovenina,srpski,Srpskohrvatski,Suomi,Svenska,Tagalog,tatara,Trke,Vahcuengh,Ting Vit,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,Wikivoyage,Visa disambiguation,United States,Latin,1,polity,alien,entry permission by an immigration official,sticker,passport,travel document,immigration,databases,stamp,consular office,post,Internet,restrict,emigration,exit visa,2,citizens,illegitimate,right,freedom of movement,exit visa,customary,international law,Universal Declaration of Human Rights,Svalbard,entirely visafree zone,Svalbard Treaty,Schengen Area,World Tourism Organization,3,4,edit,adding to it,passports,5,World War I,6,edit,consulate,foreign ministry,U.S. State Department,AIDS,HIV,7,8,8,Cuban,illegal immigration,edit,Peoples Republic of China,Chiune Sugihara,Kaliningrad,edit,edit,edit,permanent employment,work visa,Working holiday visa,Saudi Arabia,Hajj visa,9,edit,F1,fieldwork,H1B,L1 visas,Cuba,China,Iran,Japan,North Korea,Saudi Arabia,United States,Zimbabwe,10,Estonia,eResidency,11,edit,visa policy of the United StatesImmigrant visas,spouse,civil partner,adopted,age of maturity,siblings,K1 visa,12,edit,13,diplomatic,Australias,special purpose visa,edit,edit,14,Eyjafjallajkull volcano erupted,significant disruption of air travel throughout Europe,EU,15,Belarus,Thailand,Armenia,Azerbaijan,Bahrain,Bangladesh,Bolivia,Brunei,Burkina Faso,Cambodia,Cape Verde,Chad,Comoros,Congo,DR Congo,Djibouti,Egypt,Eritrea,Ethiopia,Gabon,Gambia,Ghana,Grenada,GuineaBissau,India,Indonesia,16,Iran,Iraq,Jamaica,Jordan,Kenya,Kuwait,Kyrgyzstan,Laos,Lebanon,Macau,Madagascar,Malawi,Maldives,Marshall Islands,Mauritania,Mauritius,Mongolia,Mozambique,Namibia,Nauru,Nepal,Nicaragua,Nigeria,Oman,Palau,Papua New Guinea,Paraguay,Rwanda,Saint Lucia,So Tom and Prncipe,Saudi Arabia,Seychelles,Sierra Leone,Somalia,Sri Lanka,Sudan,Taiwan,Tanzania,Thailand,East Timor,Togo,Tonga,Trinidad and Tobago,Tuvalu,Uganda,Ukraine,United Arab Emirates,Yemen,Zambia,Zimbabwe,edit,electronic visa,edit,reentry permits,work permit,illegal immigration,fined,deported,blacklisted,illegal alien,residence permit,edit,Danish Immigration Service,Residence Permit,UK Visas and Immigration,edit,Schengen,17,edit,tuberculosis,ebola,sexually transmitted disease,edit,18,19,Eric Neumayer,London School of Economics,18,reciprocity,IATA,update,20,Afghanistan,Albania,Algeria,Angola,Antigua and Barbuda,Argentina,Armenia,Australia,Azerbaijan,Bahamas,Bahrain,Bangladesh,21,22,Barbados,Belarus,Belize,Benin,Bhutan,Bolivia,Bosnia and Herzegovina,Botswana,Brazil,Brunei,Burkina Faso,Burundi,Cambodia,Cameroon,Canada,Cape Verde,Central African Republic,Chad,Chile,China,Colombia,Comoros,Republic of the Congo,Democratic Republic of the Congo,Costa Rica,Cte dIvoire,Cuba,Djibouti,Dominica,Dominican Republic,Ecuador,Egypt,El Salvador,Equatorial Guinea,Eritrea,Eswatini,Ethiopia,Fiji,Gabon,Gambia,Georgia,Ghana,Grenada,Guatemala,Guinea,GuineaBissau,Guyana,Haiti,Honduras,Hong Kong,23,India,24,Indonesia,Iran,Iraq,Ireland,Israel,Jamaica,Japan,Jordan,Kazakhstan,Kenya,Kiribati,North Korea,South Korea,Kuwait,Kyrgyzstan,Laos,Lebanon,Lesotho,Liberia,Libya,Macau,North Macedonia,Madagascar,Malawi,Malaysia,Maldives,Mali,Marshall Islands,Mauritania,Mauritius,Mexico,Micronesia,Moldova,Mongolia,Montenegro,Morocco,Mozambique,Myanmar,Namibia,Nauru,Nepal,New Zealand,Nicaragua,Niger,Nigeria,Oman,Pakistan,Palau,Panama,Papua New Guinea,Paraguay,Peru,Philippines,Qatar,Russia,Rwanda,Saint Kitts and Nevis,Saint Lucia,Saint Vincent and the Grenadines,Samoa,So Tom and Prncipe,Saudi Arabia,Schengen area,25,Senegal,Serbia,Seychelles,Sierra Leone,Singapore,Solomon Islands,Somalia,South Africa,South Sudan,Sri Lanka,Sudan,Suriname,Syria,Tajikistan,Tanzania,Thailand,TimorLeste,Togo,Tonga,Trinidad and Tobago,Tunisia,Turkey,Turkmenistan,Tuvalu,Uganda,Ukraine,United Arab Emirates,United Kingdom,United States,Uruguay,Uzbekistan,Vanuatu,Venezuela,Vietnam,Yemen,Zambia,Zimbabwe,edit,Passport,reciprocal,tourism,European Union,EFTA,Four Freedoms European Union,Citizenship of the European Union,Common Travel Area,Common Travel Area,Visa Waiver Program,ESTA,26,27,Western Hemisphere Travel Initiative,enhanced drivers license,Gulf Cooperation Council,Economic Community of West African States,28,East African Community,29,30,31,Commonwealth,citizens,Association of Southeast Asian Nations,Malaysia,Myanmar,Commonwealth of Independent States,Tajikistan,Uzbekistan,Armenia,Azerbaijan,Nepal,India,Bhutan,Bhutanese passport,Mercosur,32,33,citation needed,Mexico,Costa Rica,Schengen,Canada,Japan,South Korea,Andorra,France,Spain,International travel without passports,34,update,the Passport Index,United Arab Emirates passport,35,edit,regional organizations,Schengen,Schengen Area,European Economic Area,citation needed,CA4 agreement,edit,ASEAN,36,37,38,Gulf Cooperation Council,39,Pacific Alliance,Chile,Colombia,Mexico,Peru,40,East African Single Tourist Visa,East African Community,Kenya,Tanzania,Uganda,Rwanda,Burundi,World Travel Market,41,42,COMESA,Southern African Development Community,citation needed,43,Benelux countries,43,44,Zambia,Zimbabwe,KavangoZambezi Transfrontier Conservation Area,45,edit,CARICOM Visa,CARICOM,Antigua Barbuda,Barbados,Dominica,Grenada,Guyana,Jamaica,St. Kitts Nevis,St. Lucia,St. Vincent the Grenadines,Trinidad and Tobago,2007 Cricket World Cup,Benelux,edit,Illegal emigration,legal proceedings,46,47,48,violate,freedom of movement,UDHR,customary international law,49,50,51,work visas,Kafala system,52,53,54,55,edit,Oman,United Arab Emirates,kafala,56,stay of exit,57,Nepal,H1B visa,58,Uzbekistan,former USSR,exit visa,59,United Nations,60,citation needed,citation needed,twoway permit,oneway permit,61,national service,62,63,64,65,Military Manpower Administration,edit,Fascist period in Italy,Nazi Germany,1933,1945,66,Soviet Union,Warsaw Pact,emigration,Czech Republic,67,COVID19 pandemic,68,69,70,edit,71,edit,United States of America,72,NEXUS Card,green card,Internal Revenue Service,73,House Ways and Means Committee,74,edit,75,76,New South Wales,Victoria,SARSCoV2 Omicron variant,edit,edit,transcluded,Henley Passport Index,edit,history,77,78,79,80,81,82,IATA,83,84,Singaporean,85,86,Japanese,Finnish,French,German,Italian,South Korean,Spanish,Swedish,Austrian,Danish,Irish,Luxembourgeois,British,Afghan passport,87,88,Iraqi passport,Syrian passport,89,edit,World Tourism Organization,edit,transcluded,Nonvisa travel restrictions,edit,history,edit,90,edit,Vaccination requirements for international travel,International Certificate of Vaccination or Prophylaxis,Vaccine passports during the COVID19 pandemic,Angola,Benin,Burkina Faso,Burundi,Cameroon,Central African Republic,Chad,Democratic Republic of the Congo,Republic of the Congo,Cte dIvoire,Equatorial Guinea,Gabon,Gambia,Ghana,GuineaBissau,Kenya,Liberia,Mali,Mauritania,Niger,Rwanda,Senegal,Sierra Leone,Togo,South Sudan,Uganda,Zambia,91,International Certificate of Vaccination or Prophylaxis,French Guiana,92,93,94,edit,95,96,97,98,99,100,101,102,103,104,EEA,European Union,105,edit,106,criminal record,depending on the type of conviction,edit,persona non grata,107,edit,108,109,110,111,112,passport stamps,Arab League boycott of Israel,Ben Gurion Airport,update,Erez,Gaza,citation needed,edit,Countries applying biometrics,fingerprinted,landside,113,114,115,116,117,118,119,120,121,122,123,124,125,126,127,128,exit control,129,130,131,facial recognition,132,iris scanning,International Civil Aviation Organization,epassports,133,134,135,Department of Homeland Security,136,137,138,edit,Visa fraud,Electronic Travel Authority,Electronic System for Travel Authorization,Entry certificate,List of citizenships refused entry to foreign states,Nonvisa travel restrictions,Travel document,Van Der Elst visa,Commonwealth Register of Institutions and Courses for Overseas Students,edit,visa Origin and meaning of visa by Online Etymology Dictionary,Only an exit visa,Visa requirements for tourism eased around the world UN agency,doi,10.181119789284417384,ISBN,9789284417384,History of passports Passport Canada,the original,A brief history of the passport,International.gc.ca,cite web,link,a,b,Affaires mondiales Canada international.gc.ca,cite web,link,Ministry of foreign affairs of Saudi Arabia Pilgrimage visa,Thailand 4Year Smart Visa arrives next month Few Digital Nomads should be covered Moving Nomads,Estonia plans its Digital Nomad Visa Enterprise Times,Immigrant Visa for a Spouse or Fiance of a U.S. Citizen,Visas for Diplomats and Foreign Government Officials,Regulation EC No 8102009 of the European Parliament and of the Council of 13 July 2009 establishing a Community Code on Visas Visa Code,Archived,Act 212b USCIS,Embassy of the Republic of Indonesia Visa On Arrival,Visa Waiver Program Embassy of the United States Canberra, Australia,the original,a,b,Eprints.lse.ac.uk,Study Finds Global Visa Curbs Increasingly Restrictive, Imbalanced,Visa and passport,Timatic,International Air Transport Association,Emirates,22 Visa Free Countries for Bangladeshi Passport Holders,Bangladesh Online MRV Portal,Visit Visa Entry Permit Requirements for the Hong Kong Special Administrative Region Immigration Department,Indian Tourist Visa On Arrival,Esta.cbp.dhs.gov,Background U.S. Land Border Crossing Updated Procedures,United States Department of Homeland Security,ECOWAS Official Site,the original,Tanzanian Embassy in France,the original,Ugandan Visa,the original,Kenyahighcommission.net,Residir no Mercosul,Turismo,dense ranking,Global Passport Power Rank 2019,CLMV bloc inks tourism pact, mulls over single tourist visa TTG Asia Leader in Hotel, Airlines, Tourism and Travel Trade News,the original,ThailandCambodia joint visa delayed Bangkok Post news,ThaiCambodia single visa for visitors Yahoo News Maktoob,cite web,link,link,Single GCC tourism visa will boost visitor numbers study,Mxico, Colombia, Chile y Per crean la visa Alianza del Pacfico CNN en Espaol Ultimas Noticias de Estados Unidos, Latinoamrica y el Mundo, Opinin y Videos CNN.com Blogs,Single East African visa for tourists coming in November,the original,East Africa geared for single tourist entry visa program,the original,a,b,SA teams vs local schools Namibia Economist,Single visa proposed for southern Africa for 2010,the original,Zim, Zambia revive Kaza UniVisa The Chronicle,Family Law Reimagined,ISBN,9780674369856,Media release Child Support and welfare debt,Essential information for New Zealanders travelling overseas,The right to leave ones own country under international law,CubaUnited States Families Torn Apart II. Cubas Restrictions on Travel,International Migrations in Cuba persisting trends and changes,Archived,Wayback Machine,Saudi Arabia Labor Reforms Insufficient,Desert heat World Cup hosts Qatar face scrutiny over slavery accusations,Archived,The Middle Easts migrant workers Forget about rights,The right to leave a country,Qatar lifts controversial exit visa system for most workers,Man Banned From Leaving Israel For 8,000 Years Over Child Support Payments,Department of Labour and Occupational Safety,Uzbekistan Scraps Exit Visas Transitions Online,NGO REPORT On the implementation of the ICCPR,international law,ICCPR,Entry Arrangements for Mainland, Macao, Taiwan Overseas Chinese Residents,Enlistment Act,National Service Exit permit requirements,the original,Encarta.msn.com,the original,Act on the status of aliens in Czech Republic,Declaration to Travel Government Reveals New Exit Permit Required to Leave England,Independent.co.uk,Travel abroad from England during coronavirus COVID19,COVID19 Travel Restrictions Standard Documentation Requirements,World Report 2014 Cuba,Page 7 of IATA document accessed 5 December 2015 at,dead link,11. Departing Aliens and the Sailing or Departure Permit,Internal Revenue Service,Grant Thornton,the original,Leaving Australia COVID19 and the border,McAdam AO, Jane,The federal government just made it even harder for Australians overseas to come home. Is this legal? Or reasonable?,Australian passports are among the worlds most powerful. So where can it take you?,ABC News,Irish passport ranked joint sixth most powerful globally,The Irish Times,Japan has the No. 1 most powerful passport in the world for 2023see where the U.S. lands on the list,CNBC,How powerful is the Indian passport? Check out Henley Index ranking,Zee Business,These are the worlds most powerful passports in 2022,Euronews,The Most Powerful Passports in the World in 2022, Ranked,Entrepreneur magazine,Pakistani passport remains fourthworst in the world Henley index,ISBN,9783952405277,The U.S. Continues to Slide Down the International Passport Power Rankings,Singapores passport is now the most powerful in the world. Heres how other countries ranked,Italys New Luxury Hotels, The Most Powerful Passports, Deltas Free Wifi And More,Forbes,Henley Passport Index World most powerful passports ranking for 2023,BBC,Henley Passport IndexThe Worlds Most Powerful Passports in 2023,Passport expiry dates and blank pages what are the rules?,The Guardian,Yellow Fever,Fivre jaune,Yellow Fever,Country list Yellow fever vaccination requirements and recommendations and malaria situation and other vaccination requirement,Foreign Affairs Manual, 9 FAM 403.93B2 f,Visitor Visa,Countries whose citizens are allowed to enter Turkey with their expired passports,the original,Frequently Asked Questions,Entering the UK,Bahrain government website,Passports and Visa GoIsrael the Official Website of Tourism to Israel,Government Of Peru Requires SixMonth Validity On Passports To Enter Peru,Bureau of Immigration of the Republic of the Philippines,Timatic,Maldives Reduces Passport Validity Requirement of Minimum 6 Months to Just 1 Month,Government of Canada Overcome criminal convictions,No entry for Modi into US visa denied India News Times of India,Travel Report Kuwait,Travel Advice for Lebanon Australian Department of Foreign Affairs and Trade,Archived,Wayback Machine,Lebanese Ministry of Tourism,Archived,Wayback Machine,Travel Advice for Libya Australian Department of Foreign Affairs and Trade,the original,Travel Advice for Syria Australian Department of Foreign Affairs and Trade,Archived,Wayback Machine,Syrian Ministry of Tourism,Travel Advice for Yemen Australian Department of Foreign Affairs and Trade,the original,Airline lobbying for a relaxation of draconian rules for LondonAuckland travellers,Archived,How to enter Afghanistan. The Entry Requirements for Afghanistan CountryReports,In Afghanistan, Big Plans to Gather Biometric Data,The New York Times,Argentina strengthens migratory control,the original,Cambodia Foreign Entry Requirements,China to Start Fingerprinting Foreign Visitors,thiopien Reise und Sicherheitshinweise,Visa,Japan fingerprints foreigners as antiterror move,Anger as Japan moves to fingerprint foreigners World,Immigration Visas FAQs,Malaysia,Saudi Arabia mandates fingerprints and biometrics for foreigners SecureIDNews,S Korea to scan fingerprints of suspicious foreign visitors Peoples Daily Online,National News Bureau of Thailand,Gemalto awarded Ugandas new eImmigration solution with fasttrack border crossing eKiosks at Entebbe Airport,Biometric EntryExit Update CBP Developing Land Border Process,U.S. Quietly Monitors Foreigners Departures at the Canadian Border,The New York Times,Administration to Drop Effort to Track if Visitors Leave,The New York Times,The US wants to scan the faces of all air passengers leaving the country,ICAO Document 9303 Machine Readable Travel Documents, Part 9 Deployment of Biometric Identification and Electronic Storage of Data in MRTDs, 7th edition,Iris Scan Implemented at Doha International Airport,Archived,Iris Scanner Could Replace Emirates ID In UAE,Homeland Security Plans to Expand Fingerprint and Eye Scanning at Borders,Singapore tests eye scans at immigration checkpoints,5 Reasons We Prefer Iris Scans To Fingerprint Checks At Our Borders In Singapore,edit,United States Department of State,Report of the Visa Office,Nonimmigrant Visa Statistics,edit,Visas,Visa,Travel visa,Curlie,v,t,e,Visa,Visa,Passport,Travel document,Algerian,Angolan,Beninese,Botswana,Burkinabe,Burundian,Cameroonian,Cape Verdean,Central African,Chadian,Comorian,Congolese Democratic Republic,Congolese Republic,Djiboutian,Egyptian,Equatorial Guinean,Eritrean,Ethiopian,Gabonese,Gambian,Ghanaian,GuineaBissauan,Guinean,Ivorian,Kenyan,Lesothan,Liberian,Libyan,Malagasy,Malawian,Malian,Mauritanian,Mauritian,Moroccan,Mozambican,Namibian,Nigerian,Nigerien,Rwandan,Saint Helena,Santomean,Senegalese,Seychellois,Sierra Leonean,Somali,Somaliland,South African,South Sudanese,Sudanese,Swazi,Tanzanian,Togolese,Tunisian,Ugandan,Zambian,Zimbabwean,Anguillan,Antigua and Barbuda,Argentine,Bahamian,Barbadian,Belizean,Bermudian,Bolivian,Brazilian,British Virgin Islands,Canadian,Caymanian,Chilean,Colombian,Costa Rican,Cuban,Dominica,Dominican Republic,Ecuadorian,Greenlandic,Grenadian,Guatemalan,Guyanese,Haitian,Honduran,Jamaican,Mexican,Montserratian,Nicaraguan,Panamanian,Paraguayan,Peruvian,Saint Kitts and Nevis,Saint Lucian,Saint Vincent and the Grenadines,Salvadoran,Surinamese,Trinidad and Tobago,Turks and Caicos Islands,United States,Uruguayan,Venezuelan,Abkhaz,Afghan,Armenian,Azerbaijani,Bahraini,Bangladeshi,Bhutanese,Bruneian,Cambodian,Chinese,Hong Kongese,Macanese,Cypriot,East Timorese,Egyptian,Emirati,Georgian,Indian,Indonesian,Iranian,Iraqi,Israeli,Japanese,Jordanian,Kazakhstani,Kuwaiti,Kyrgyz,Laotian,Lebanese,Malaysian,Maldivian,Mongolian,Myanmar,Nepalese,North Korean,Northern Cypriot,Omani,Pakistani,Palestinian,Philippine,Qatari,Russian,Saudi,Singaporean,South Korean,South Ossetian,Sri Lankan,Syrian,Taiwanese,Tajik,Thai,Turkish,Turkmen,Uzbekistani,Vietnamese,Yemeni,Abkhaz,Albanian,Andorran,Armenian,Austrian,Azerbaijani,Belarusian,Belgian,Bosnian and Herzegovinian,British,BOTC,BNO,BOC,Bulgarian,Croatian,Cypriot,Czech,Danish,Faroese,Greenlandic,Dutch,Estonian,Noncitizens,Finnish,French,Georgian,German,Greek,Hungarian,Icelandic,Irish,Italian,Kazakhstani,Kosovar,Latvian,Noncitizens,Liechtenstein,Lithuanian,Luxembourg,Maltese,Moldovan,Montenegrin,Mongasque,North Macedonian,Northern Cypriot,Norwegian,Polish,Portuguese,Romanian,Russian,San Marino,Serbian,Slovak,Slovenian,South Ossetian,Spanish,Swedish,Swiss,Transnistrian,Turkish,Ukrainian,Vatican City,Australian,Fijian,Kiribati,Marshallese,Micronesian,Nauruan,New Zealand,Palauan,Papua New Guinean,Pitcairn Islands,Samoan,Solomon Islands,Tongan,Tuvaluan,Vanuatuan,Crew members,Sovereign Military Order of Malta,Green Card,British Overseas Territories,Azerbaijan,Georgia,Turkey,Kazakhstan,Russia,Abkhazia,South Ossetia,Cyprus,Armenia,Northern Cyprus,Egypt,Immigration law,v,t,e,Visa policy,Visa,Passport,Travel document,Algeria,Angola,Benin,Botswana,Burkina Faso,Burundi,Cameroon,Cape Verde,Central African Republic,Chad,Comoros,DR Congo,Djibouti,Egypt,Equatorial Guinea,Eritrea,Eswatini,Ethiopia,Gabon,Gambia,Ghana,GuineaBissau,Guinea,Ivory Coast,Kenya,Lesotho,Liberia,Libya,Madagascar,Malawi,Mali,Mauritania,Mauritius,Morocco,Mozambique,Namibia,Niger,Nigeria,R Congo,Rwanda,Saint Helena, Ascension and Tristan da Cunha,So Tom and Prncipe,Senegal,Seychelles,Sierra Leone,Somalia,Somaliland,South Africa,South Sudan,Sudan,Tanzania,Togo,Tunisia,Uganda,Zambia,Zimbabwe,Anguilla,Antigua and Barbuda,Argentina,Bahamas,Barbados,Belize,Bermuda,Bolivia,Brazil,British Virgin Islands,Canada,Cayman Islands,Chile,Colombia,Costa Rica,Cuba,Dominica,Dominican Republic,Dutch Caribbean Aruba, Caribbean Netherlands, Curaao, Sint Maarten,Ecuador,El Salvador,Falkland Islands,Greenland,Grenada,Guatemala,Guyana,Haiti,Honduras,Jamaica,Mexico,Montserrat,Nicaragua,Panama,Paraguay,Peru,St. Kitts and Nevis,St. Lucia,St. Vincent and the Grenadines,South Georgia and the South Sandwich Islands,Suriname,Trinidad and Tobago,Turks and Caicos Islands,United States,Puerto Rico,Virgin Islands,Uruguay,Venezuela,Abkhazia,Afghanistan,Akrotiri and Dhekelia,Armenia,Azerbaijan,Bahrain,Bangladesh,Bhutan,Brunei,Cambodia,China,Hong Kong,Macau,Cyprus,East Timor,Egypt,Georgia,India,Indonesia,Iran,Iraq,Israel,Japan,Jordan,Kazakhstan,Kuwait,Kyrgyzstan,Laos,Lebanon,Malaysia,Maldives,Mongolia,Myanmar,Nepal,North Korea,Northern Cyprus,Oman,Pakistan,Palestine,Philippines,Qatar,Russia,Saudi Arabia,Singapore,South Korea,South Ossetia,Sri Lanka,Syria,Taiwan Republic of China,Tajikistan,Thailand,Turkey,Turkmenistan,United Arab Emirates,Uzbekistan,Vietnam,Yemen,Abkhazia,Akrotiri and Dhekelia,Albania,Andorra,Armenia,Austria,Azerbaijan,Belarus,Belgium,Bosnia and Herzegovina,Bulgaria,Croatia,Czech Republic,Cyprus,Denmark,Faroe Islands,Greenland,Estonia,Finland,France,Overseas,Georgia,Germany,Greece,Hungary,Iceland,Ireland,Italy,Kazakhstan,Kosovo,Latvia,Liechtenstein,Lithuania,Luxembourg,Malta,Moldova,Monaco,Montenegro,Netherlands,Overseas,North Macedonia,Northern Cyprus,Norway,Svalbard,Poland,Portugal,Romania,Russia,San Marino,Serbia,Slovakia,Slovenia,South Ossetia,Spain,Sweden,Switzerland,Transnistria,Turkey,Ukraine,United Kingdom,Overseas,Vatican City,American Samoa,Australia,Cook Islands,Fiji,Guam,Kiribati,Marshall Islands,Micronesia,Nauru,New Zealand,Niue,Northern Mariana Islands,Palau,Papua New Guinea,Pitcairn Islands,Samoa,Solomon Islands,Tokelau,Tonga,Tuvalu,Vanuatu,Artsakh,Russia,British Overseas Territories,Unincorporated territory,Egypt,v,t,e,Electronic visas and electronic travel authorizations,Australia,Canada,European Union Schengen Area,India,New Zealand,Pakistan,South Korea,Sri Lanka,United Kingdom,United States,v,t,e,Commercial aviation,Airlines,Airline codes,Airline holding companies,Cargo airline,Charter airlines,Flag carriers,Lowcost airlines,Nonscheduled airline,Passenger airlines,Regional airlines,Alliances,Oneworld,SkyTeam,Star Alliance,Value Alliance,Vanilla Alliance,UFLY Alliance,Trade groups,ACO,ATAG,IATA,IATAN,ISTAT,A4A,RAA,A4E,EBAA,ERA,AACO,AAPA,AFRAA,RAAA,Aircrew,Pilot in command Captain,First officer,Second officer,Third officer,Relief crew,Flight attendant,Flight engineer,Loadmaster,Aircraft pilot,Purser,Dead mileage,Airliner,Travel class,First class,Business class,Premium economy class,Economy class,Basic economy class,Aircraft cabin,Aircraft lavatory,Aircraft seat map,Airline meal,Airline seat,Buy on board,Crew rest compartment,Inflight entertainment,Inflight smoking,Galley,Sickness bag,Airport,Aerodrome,Airline hub,Airport checkin,Airport lounge,Airport rail link,Airport terminal,Airside pass,Airstair,Boarding,Domestic airport,Gate,International airport,Jet bridge,Lowcost carrier terminal,Runway,Transit hotel,Customs,Immigration,Arrival card,Border control,internal,Departure card,Passport,Timatic,Travel document,Travel visa,Electronic,Environmental effects,Hypermobility,Environmental effects of aviation,Law,Air transport agreement,Air route authority between the United States and China,Bermuda Agreement,Bermuda II Agreement,CrossStrait charter,Beijing Convention,Cape Town Treaty,Chicago Convention,Convention on the Marking of Plastic Explosives,European Common Aviation Area,Flight permit,Freedoms of the air,EUUS Open Skies Agreement,Hague Hijacking Convention,Hague Protocol,ICAO,Montreal Convention,Paris Convention of 1919,Rome Convention,Sabotage Convention,Tokyo Convention,Warsaw Convention,Baggage,Bag tag,Baggage allowance,Baggage carousel,Baggage cart,Baggage reclaim,Baggage handler,Baggage handling system,Baggage sizer,Checked baggage,Hand luggage,Lost luggage,WorldTracer,Luggage lock,Aviation safety,Air rage,Air traffic control,Air traffic service,Aircraft safety card,Airport authority,Airport crash tender,Airport police,Airport security,Airspace class,Area control center,Brace position,Civil aviation authority,Control area,Control zone,Controlled airspace,Evacuation slide,Flight information region,Flight information service,Flight recorder,Instrument flight rules,Overwing exits,Preflight safety demonstration,Sky marshal,Special use airspace,Special visual flight rules,Terminal control area,Terminal control center,Uncontrolled airspace,Upper information region,Visual flight rules,Airline tickets,Airline booking ploys,Airline reservations system,Airline ticket,Airline timetable,Bereavement flight,Boarding pass,Codeshare agreement,Continent pass,Electronic ticket,Fare basis code,Flight cancellation and delay,Frequentflyer program,Government contract flight,Oneway travel,Openjaw ticket,Overselling,Passenger name record,Redeye flight,Roundtheworld ticket,Standby,Tracking,Travel agency,Travel website,Ground crew,Aircraft maintenance technician,Aircraft ground handling,Baggage handler,Flight dispatcher,Air cargo,Aviation taxation and subsidies,Mile high club,v,t,e,Tourism,Types,Accessible,Adventure,Agritourism,Alternative,Atomic,Backpacking,Beachgoing,Bicycle touring,Birth,Business,Culinary,Enotourism,Cultural,Archaeological,Film,Literary,Bookstore,Tolkien,Music,Popculture,Dark,Disaster,Holocaust,War,Domestic,Ecotourism,Shark,Experiential,Extreme,Fashion,Garden,Genealogy,Heritage,Identity,Geotourism,Industrial,International,Volunteering,Jungle,Justice,LGBT,Medical,MICE Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions,Nautical,Orphanage,Recreational drug,Religious,Christian,Halal,Kosher,Pilgrimage,Rural,Science,Sensory,Slum,Smart,Space,Lunar,Sports,Sustainable,Urban,Virtual,Visiting friends and relatives,Wellness,Wildlife,Safari,Scuba,Yoga,Hospitality industry,Bed and breakfast,Boutique hotel,Convention center,Cruise ship,Destination spa,Front desk,Guest house,Guest ranch,Heuhotel,Homestay,Hospitality management studies,Hostel,Hotel,Manager,Inn,Motel,Pension,Referral chain,Resort,Hotel,Island,Seaside,Ski,Town,Restaurant,College tour,Convention meeting,Destination marketing organization,Escorted tour,Excursion,Factory tour,Gift shop,Grand Tour,Holiday,Honeymoon,Hypermobility,Journey planner,Package tour,Passport,Perpetual traveler,Road trip,Roadside attraction,Souvenir,Staycation,Tour bus service,Tour guide,Tour operator,Tourism geography,Tourism minister,Tourism region,Tourist attraction,Tourist gateway,Tourist trap,Touron,Transport,Travel,Travel agency,Travel behavior,Travel document,Travel insurance,Travel medicine,Travel survey,Travel technology,Travel visa,Travel warning,Travel website,Vacation,Visitor center,Travel literature,Guide book,Outdoor literature,Tourism journals,Travel magazines,Wikivoyage,Trade associations,American Bus Association,American Hotel and Lodging Association,American Hotel Lodging Educational Institute,BEST Education Network,Caribbean Tourism Organization,European Travel Commission,Historical Archive on Tourism,Life Beyond Tourism,Musement,SouthEast Asian Tourism Organisation,Tourism Radio,Travel and Tourism Competitiveness Report,World Federation of Travel Journalists and Writers,World Tourism Organization,World Tourism rankings,World Travel and Tourism Council,World Travel Monitor,Trade fairs,Akwaaba African Travel Market,Arabian Travel Market,Festival del Viaggio,FITUR,ITB Berlin,World Tourism Day,Heritage commodification,Impact of the COVID19 pandemic on tourism,Impacts of tourism,Leakage effect,Overtourism,Tourism improvement district,Tourist tax,Adjectival tourisms,Attractions,Bibliography,Casino hotels,Casinos,Cities by international visitors,Convention and exhibition centers,Cruise lines,Hotels,Largest,Motels,Passenger airlines,UNESCO Intangible Cultural Heritage Lists,World Heritage Sites by country,Category,Commons,WikiProject,Authority control databases,Germany,Israel,United States,Japan,Czech Republic,Encyclopedia of Modern Ukraine,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleTravelvisaoldid1219544939,Categories,Visas,Human migration,CS1 maint multiple names authors list,CS1 Brazilian Portugueselanguage sources ptbr,CS1 maint numeric names authors list,Webarchive template wayback links,All articles with dead external links,Articles with dead external links from May 2023,CS1 Frenchlanguage sources fr,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,Use dmy dates from May 2019,EngvarB from May 2019,Articles to be expanded from August 2011,All articles to be expanded,Articles using small message boxes,Articles containing potentially dated statements from October 2019,All articles containing potentially dated statements,All articles with unsourced statements,Articles with unsourced statements from June 2018,Articles containing potentially dated statements from June 2019,Articles with unsourced statements from December 2022,Articles with unsourced statements from June 2017,Articles with unsourced statements from May 2023,Articles with excerpts,Articles containing potentially dated statements from June 2017,Articles with unsourced statements from January 2021,Commons category link from Wikidata,Articles with Curlie links,Articles with GND identifiers,Articles with J9U identifiers,Articles with LCCN identifiers,Articles with NDL identifiers,Articles with NKC identifiers,Articles with EMU identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
travel visa wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1history 2conditions issue 3types toggle types subsection .1by purpose .. 1transit visas .. 2shortstay visitor visas .. 3longstay visas .. 4immigrant visas .. 5official visas .2by method issue .. 1onarrival visas .. 2electronic visas 4entry duration period 5visa extensions toggle visa extensions subsection .1visa run 6visa refusal 7visa policies 8visa exemption agreements 9common visas toggle common visas subsection .1possible common visa schemes .2previous common visa schemes 10exit visas toggle exit visas subsection .1asia .2europe .3americas .. 1united states .4australia 11visa restrictions toggle visa restrictions subsection .1henley partners .2world tourism organization 12nonvisa restrictions toggle nonvisa restrictions subsection .1blank passport pages .2vaccination .3passport validity length .4criminal record .5persona non grata .6israeli stamps .7biometrics 13see also 14references 15further reading 16external links toggle table contents travel visa languages azrbaycanca cataletinadanskdeutscheestiespaolesperantofranaisgalegohrvatskibahasa indonesiaslenskaitalianokiswahililatinalatvieultzebuergeschlietuvilivvinkarjalalombardmagyarbahasa melayunederlandsnorsk bokmlnorsk nynorskozbekcha polskiportugusromnshqipsimple englishslovenina srpskisrpskohrvatski suomisvenskatagalog tataratrke vahcuenghting vit edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commonswikivoyage wikipedia , free encyclopedia transit visa redirects . novel , see transit visa novel . uses , see visa disambiguation . authority enter , stay , exit territory united states visa issued visa latin charta visa paper seen1 conditional authorization granted polity foreigner allows enter , remain within , leave territory . visas typically include limits duration foreigners stay , areas within country may enter , dates may enter , number permitted visits , individual work country question . visas associated request permission enter territory thus , countries , distinct actual formal permission alien enter remain country . instance , visa subject entry permission immigration official time actual entry revoked time . visa evidence commonly takes form sticker endorsed applicants passport travel document may also exist electronically . countries longer issue physical visa evidence , instead recording details immigration databases . historically , immigration officials empowered permit reject entry visitors arrival frontiers . permitted entry , official would issue visa , required , would stamp passport . today , travellers wishing enter another country must often apply advance also called visa , sometimes person consular office , post , internet . modern visa may sticker stamp passport , electronic record authorization , separate document applicant print entering produce entry visited polity . countries require visitors apply visa advance short visits . visa applications advance arrival give countries chance consider applicants circumstances , financial security , reason travel , details previous visits country . visitors may also required undergo pass security health checks upon arrival port entry . polities restrict emigration require individuals possess exit visa leave polity . exit visas may required citizens , foreigners , , depending policies polity concerned . unlike ordinary visas , exit visas often seen illegitimate intrusion individuals right freedom movement . imposition exit visa requirement may seen violate customary international law , right leave country provided universal declaration human rights . uniquely , norwegian special territory svalbard entirely visafree zone terms svalbard treaty . countriessuch schengen areahave agreements countries allowing others citizens travel without visas . , world tourism organization announced number tourists requiring visa travelling lowest level ever . historyedit section needs expansion . help adding . august western europe late 19th century early 20th century , passports visas generally necessary moving one country another . relatively high speed large movements people travelling train would caused bottlenecks regular passport controls used . passports visas became usually necessary travel documents world war i. point time , passports visas usually type travel documents . modern world , visas become separate secondary travel documents , passports acting primary travel documents . conditions issueedit passport receipt visa application , embassy myanmar , bangkok visas granted arrival prior application countrys embassy consulate , private visa service specialist specialized issuance international travel documents . agencies authorized foreign authority , embassy , consulate represent international travellers unable unwilling travel embassy apply person . private visa passport services collect additional fee verifying customer applications , supporting documents , submitting appropriate authority . embassy consulate ones home country , one would travel third country apply post try get visa issued . alternatively , cases visas may prearranged collection arrival border . need absence need visa generally depends citizenship applicant , intended duration stay , activities applicant may wish undertake country visits may delineate different formal categories visas , different issue conditions . issuing authority , usually branch countrys foreign ministry department e.g . u.s. state department , typically consular affairs officers , may request appropriate documentation applicant . may include proof applicant able support host country lodging , food , proof person hosting applicant home really exists sufficient room hosting applicant , proof applicant obtained health evacuation insurance , etc . countries ask proof health status , especially longterm visas countries deny visas persons certain illnesses , aids . exact conditions depend country category visa . notable examples countries requiring hiv tests longterm residents russia7 uzbekistan . uzbekistan , however , hiv test requirement sometimes strictly enforced . countries require medical test includes hiv test , even shortterm tourism visa . example , cuban citizens international exchange students require test approved medical authority enter chilean territory . issuing authority may also require applicants attest criminal convictions , participate certain activities like prostitution drug trafficking . countries deny visas passports show evidence citizenship , travel , country considered hostile country . example , arabicoriented countries issue visas nationals israel whose passports bear evidence visiting israel . many countries frequently demand strong evidence intent return home country , visa temporary stay , due potential unwanted illegal immigration . proof ties visa applicants country residence often demanded demonstrate sufficient incentive return . include things documented evidence employment , bank statements , property ownership , family ties . typesedit tourist entry visa peoples republic china transit visa , issued japanese consul chiune sugihara lithuania susan bluman world war ii press visa kaliningrad country typically multitude categories visas various names . common types names visas include purposeedit transit visasedit passing country issue destination outside country . validity transit visas usually limited short terms several hours ten days depending size country circumstances particular transit itinerary . airside transit visa , required countries passing airports even without going passport control . crew member , steward , driver visa , issued persons employed trained aircraft , vessels , trains , trucks , buses , means international transportation , ships fishing international waters . shortstay visitor visasedit short visits visited country . many countries differentiate different reasons visits , private visa , private visits invitation residents visited country . tourist visa , limited period leisure travel , business activities allowed . medical visa , undertaking diagnostics course treatment visited countrys hospitals medical facilities . business visa , engaging commerce country . visas generally preclude permanent employment , work visa would required . working holiday visa , individuals travelling nations offering working holiday program , allowing young people undertake temporary work travelling . athletic artistic visa , issued athletes performing artists supporting staff performing competitions , concerts , shows , events . cultural exchange visa , usually issued athletes performing artists participating cultural exchange program . refugee visa , issued persons fleeing dangers persecution , war natural disaster . pilgrimage visa type visa mainly issued intending visit religious destinations andor take part particular religious ceremonies . visas usually obtained relatively quickly low cost using usually permitted travel group , however . wellknown example saudi arabias hajj visa . longstay visasedit visas valid long term stays specific duration include student visa f1 united states , allows holder study institution higher learning issuing country . f2 visa allows students dependents accompany united states . research visa , students fieldwork host country . temporary worker visa , approved employment host country . generally difficult obtain valid longer periods time business visa . examples united states h1b l1 visas . depending particular country , status temporary worker may may evolve status permanent resident naturalization . journalist visa , countries require people occupation travelling respective news organizations . countries insist include cuba , china , iran , japan , north korea , saudi arabia , united states ivisa , zimbabwe . residence visa , granted people obtaining longterm residence host country . countries , new zealand , longterm residence necessary step obtain status permanent resident . asylum visa , issued people suffered reasonably fear persecution country due political activities opinion , features , association social group exiled country . dependent visa , issued certain family members holder longstay visa certain types e.g. , spouse children qualified employee holding temporary worker visa . digital nomad visa , digital nomads want temporarily reside country performing remote work . thailand launched smart visa , targeted high expertise foreigners entrepreneurs stay longer time thailand , online applications visa planned late . estonia also announced plans digital nomad visa , launch eresidency program . immigrant visasedit see also visa policy united statesimmigrant visas specific letterscodes granted intending settle permanently issuing country obtain status permanent resident prospect possible naturalization future spouse visa partner visa , granted spouse , civil partner de facto partner resident citizen given country enable couple settle country . family member visa , members family resident citizen given country . usually , closest ones covered parents , often restricted helpless ones , i.e . , due elderly age state health , need supervision care children including adopted ones , often restricted reached age maturity helpless ones often also extended grandchildren grandparents , immediate parents children , respectively , whichever reason unable take care often also extended helpless siblings . marriage visa , granted limited period intended marriage conclusion civil partnership based proven relationship citizen destination country . example , german woman wishing marry american man would obtain fiance visa also known k1 visa allow enter united states . k1 fiance visa valid four months date approval . pensioner visa also known retiree visa retirement visa , issued limited number countries australia , argentina , thailand , panama , etc. , demonstrate foreign source income intend work issuing country . age limits apply cases . official visasedit granted officials jobs governments , otherwise representing countries host country , personnel diplomatic missions . diplomatic visa combination regular diplomatic passport . courtesy visas issued representatives foreign governments international organizations qualify diplomatic status merit expedited , courteous treatment example australias special purpose visa . method issueedit normally visa applications made collected consulate , embassy , diplomatic mission . onarrival visasedit countries issue visas permits arrival general rule arriving visitors countries issue visas permits arrival selected group nationalities countries routinely issue visas permits arrival foreign visitors also known visas arrival voa , granted port entry . distinct visafree entry , visa required , visitor must still obtain visa arrival proceeding immigration control . almost countries consider issuing visa another document effect arrival visitor arriving unforeseen exceptional circumstances , example provisions article schengen visa code , visa may issued border situations diversion flight causing air passengers transit pass two airports instead one . , icelands eyjafjallajkull volcano erupted , causing significant disruption air travel throughout europe , eu responded announcing would issue visas land borders stranded travellers . section 212d4 immigration naturalization act , visa waivers issued travellers arriving american ports entry emergency situations conditions . certain international airports russia consuls onduty , power issue visas spot . countries issue visas arrival special categories travellers , seafarers aircrew . countries issue regular visitors often restrictions , example belarus issues visas arrival minsk international airport nationals countries consular representation belarus . thailand issues visas arrival certain border checkpoints . notable crossing visas arrival issued padang besar checkpoint passenger trains malaysia thailand . country universal eligibility electronic visa alternative limited ports entry ref . armenia x x azerbaijan x bahrain x x bangladesh bolivia x x x brunei x x x burkina faso x x x cambodia x x cape verde x x chad x x x comoros x x congo x x x dr congo x x x djibouti x egypt x eritrea x x x ethiopia x gabon x gambia x x x ghana x x x grenada x x x guineabissau x india x indonesia x x iran x iraq x x jamaica x x x jordan x x x kenya x x kuwait x x kyrgyzstan x x laos x lebanon x x x macau x x x madagascar x malawi x x x maldives x x marshall islands x x x mauritania x mauritius x x x mongolia x x mozambique x x namibia x x nauru x x x nepal x x nicaragua x x nigeria x x x oman x x palau x x papua new guinea x paraguay x x rwanda x saint lucia x x x tom prncipe x saudi arabia x x seychelles x x sierra leone x x x somalia x x x sri lanka x x sudan x x x taiwan x tanzania x x thailand x x east timor x togo x x tonga x x x trinidad tobago x x x tuvalu x x uganda x ukraine x united arab emirates x x x yemen x x x zambia x x zimbabwe x x electronic visasedit main article electronic visa map states eta evisa facilities states granting evisas universally states granting evisas select nationalities states without evisa facilities requiring etas visa exempt visitors visitors eligible visa arrival states plan introduce evisas etas future states without eta evisa facilities electronic visa evisa evisa stored computer linked passport number label , sticker , stamp placed passport travel . application done internet , receipt acts visa , printed stored mobile device . entry duration periodedit visas also singleentry , means visa cancelled soon holder enters country doubleentry , multipleentry , permits double multiple entries country visa . countries may also issue reentry permits allow temporarily leaving country without invalidating visa . even business visa normally allow holder work host country without additional work permit . issued , visa typically used within certain period time . countries , validity visa authorized period stay . visa validity indicates time period entry permitted country . example , visa issued begin january expire march , typical authorized period stay country days , 90day authorized stay starts day passenger enters country entrance january march . thus , latest day traveller could conceivably stay issuing country july traveller entered march . interpretation visas common americas . countries , person may stay beyond period validity visa , usually set within period validity passport . visa may also limit total number days visitor may spend applicable territory within period validity . interpretation visa periods common europe . country , validity period visa authorized stay often extended fee discretion immigration authorities . overstaying period authorized stay given immigration officers considered illegal immigration even visa validity period i.e. , multiple entry visas form status offender may fined , prosecuted , deported , even blacklisted entering country . entering country without valid visa visa exemption may result detention removal deportation exclusion country . undertaking activities authorized status entry example , working possessing nonworker tourist status result individual deemed liable deportationcommonly referred illegal alien . violation violation visa , despite common misuse phrase , violation status hence term status . even visa guarantee entry host country . border crossing authorities make final determination allow entry , may even cancel visa border alien demonstrate satisfaction abide status visa grants . countries require visas short stays may require longstay visa intend apply residence permit . example , eu require visa citizens many countries stays days , member states require longstay visa citizens longer stays . visa extensionsedit many countries mechanism allow holder visa apply extend visa . denmark , visa holder apply danish immigration service residence permit arrived country . united kingdom , applications made uk visas immigration . certain circumstances , impossible holder visa , either country mechanism prolong visas , likely , holder visa using short stay visa live country . visa runedit visa run example foreign visitors sometimes engage known visa run leaving countryusually neighboring countryfor short period permitted length stay expires , returning first country get new entry stamp order extend stay reset clock . despite name , visa run usually done passport used entry without visa . visa runs frowned upon immigration authorities acts may signify foreigner wishes reside permanently might also work country purposes visitors prohibited engaging usually require immigrant visa work visa . immigration officers may deny reentry visitors suspected engaging prohibited activities , especially done repeated visa runs evidence spending reasonable time home countries countries right reside work . combat visa runs , countries limits long visitors spend country without visa , well much time stay resetting clock . example , schengen countries impose maximum limit visitors days 180day period . countries reset clock visitor comes back visiting neighboring country . example , united states give visitors new period stay come back visiting canada , mexico , caribbean instead readmitted united states remaining days granted initial entry . countries , e.g . thailand , allow visitors arrive land neighboring countries shorter length stay arrive air . cases , visa run necessary activate new visas change immigration status person . example would leaving country returning immediately activate newly issued work visa person legally work . visa refusaledit general , applicant may refused visa meet requirements admission entry countrys immigration laws . specifically , visa may denied refused applicant committed fraud , deception , misrepresentation current application well previous application obtained criminal record , arrested , criminal charges pending considered threat national security good moral character previous visaimmigration violations even violations happen country applicant seeking visa previous visa applications application immigration benefits refused prove reasons previous refusals longer exist applicable even refusals previously happen country applicant seeking visa prove strong ties current country nationality residence applying temporary nonimmigrant visas intends reside work permanently country shehe visit applying immigrant work visa respectively fails demonstrate intent return nonimmigrants fails provide sufficient evidencedocuments prove eligibility visa sought legitimate reason journey adequate means financial support family adequate medical insurance , especially engaging high risk activities e.g . rock climbing , skiing , etc . travel arrangements i.e . transport lodging destination country healthtravel insurance valid destination duration stay citizen country destination country hostile war previously visited , intends visit , country destination country hostile communicable disease , tuberculosis ebola , sexually transmitted disease passport expires soon even traveller need visa , aforementioned criteria also used border control officials refuse travellers entry country question . visa policiesedit main reasons states impose visa restrictions foreign nationals curb illegal immigration , security concerns , reciprocity visa restrictions imposed nationals . typically , nations impose visa restrictions citizens poorer countries , along politically unstable undemocratic ones , considered likely people countries seek illegally immigrate . visa restrictions may also imposed nationals another country perceived likelier terrorists criminals , autocratic regimes perceive foreign influence threat rule . according professor eric neumayer london school economics poorer , less democratic , exposed armed political conflict target country , likely visa restrictions place passport holders . true countries whose nationals major perpetrators terrorist acts past . countries apply principle reciprocity visa policy . countrys visa policy called reciprocal imposes visa requirement citizens countries impose visa requirements citizens . opposite rarely true country rarely lifts visa requirements citizens countries also lift visa requirements citizens , unless prior bilateral agreement made . fee may charged issuing visa often also reciprocalhence , country charges country bs citizens us50 visa , country b often also charge amount country visitors . fee charged may also discretion embassy . similar reciprocity often applies duration visa period one permitted request entry country number entries one attempt visa . restrictions , requiring fingerprints photographs , may also reciprocated . expedited processing visa application countries generally incur additional charges . government authorities usually impose administrative entry restrictions foreign citizens three ways countries whose nationals may enter without visa , countries whose nationals may obtain visa arrival , countries whose nationals require visa advance . nationals require visa advance usually advised obtain diplomatic mission destination country . several countries allow nationals countries require visa obtain online . following table lists visa policies countries number foreign nationalities may enter country tourism without visa obtaining visa arrival normal passport . also notes countries issue electronic visas certain nationalities . symbol indicates country limits visafree regime negatively listing nationals require visa , thus number represents number un member states reduced number nationals require visa stands possible nonun member state nationals might also require visa . na indicates countries contradictory information official websites information supplied government iata . countries allow visa arrival limited number entry points . countries european union member states qualitatively different visa regime also includes freedom movement . following table current october 2019update . source20 country totalexcl . electronic visas visafree visa arrival electronic visas notes afghanistan albania algeria angola antigua barbuda argentina armenia australia all1 azerbaijan bahamas bahrain bangladesh all2325 limited voa locations . barbados belarus belize benin others bhutan bolivia all5422 bosnia herzegovina botswana brazil brunei burkina faso burundi cambodia others all10 cameroon canada cape verde others central african republic chad chile china colombia comoros republic congo democratic republic congo costa rica cte divoire all24 cuba djibouti all1 dominica all2 dominican republic ecuador all34 egypt all81 el salvador equatorial guinea eritrea eswatini ethiopia all2 limited voa locations . fiji gabon gambia georgia ghana grenada guatemala guinea guineabissau all14 all14 guyana haiti all10 honduras hong kong23 india24 limited etourist visa locations . indonesia iran all16 iraq ireland eueeach citizens . israel jamaica japan jordan limited voa locations . kazakhstan kenya all12 kiribati north korea south korea kuwait kyrgyzstan laos all32 lebanon lesotho liberia libya macau all6 north macedonia madagascar malawi all3348 malaysia maldives all3 mali marshall islands mauritania all8 mauritius all17 mexico micronesia moldova mongolia montenegro morocco mozambique all11 limited voa locations . myanmar namibia nauru nepal limited voa locations . new zealand nicaragua niger nigeria oman pakistan all4 palau all36 panama papua new guinea paraguay peru philippines qatar all3 limited voa locations . russia rwanda all24 saint kitts nevis saint lucia saint vincent grenadines all9 samoa tom prncipe saudi arabia schengen area25 eueeach citizens . senegal all4 serbia seychelles all331 sierra leone singapore solomon islands somalia limited voa locations . south africa south sudan sri lanka all320 sudan suriname syria tajikistan tanzania all6929 thailand timorleste all33 limited voa locations . togo all15 tonga trinidad tobago tunisia organised groups . turkey evisas also obtained arrival higher cost . turkmenistan tuvalu all31 uganda all36 ukraine united arab emirates united kingdom eueeach citizens . united states uruguay uzbekistan vanuatu venezuela vietnam yemen zambia zimbabwe visa exemption agreementsedit possession valid visa condition entry many countries , exemption schemes exist . cases visafree entry may granted holders diplomatic passports even visas required normal passport holders see passport . countries reciprocal agreements visa needed certain conditions , e.g. , visit tourism relatively short period . reciprocal agreements may stem common membership international organizations shared heritage citizens european union eu efta member countries travel stay eu efta countries without visa . see four freedoms european union citizenship european union . british irish citizens entitled right travel stay others countries without visas restrictions common travel area . citizens countries common travel area cta need visas travel stay countries cta . united states visa waiver program allows citizens countries travel united states without visa although pretrip entry permission , esta , needed . citizens canada united states require visa travel two countries . historically , verbal declaration citizenship , , requested officer , presentation one , different types documents indicating us canadian citizenship sufficient order cross border . since western hemisphere travel initiative came effect , passport , border crossing card , enhanced drivers license required order enter us canada land , passport air . gulf cooperation council gcc citizen enter stay long required gcc member state . citizens members economic community west african states ecowas , excluding defined law undesirable aliens , may enter stay without visa member state maximum period days . requirement valid travel document international vaccination certificates . nationals east african community member states need visas entry member states . countries commonwealth require tourist visas citizens commonwealth countries . citizens member states association southeast asian nations require tourist visas visit another member state , exception malaysia myanmar countries require citizens country evisa visit . , burmese citizens required visas enter asean countries . following implementation visa exemption agreements asean countries , burmese citizens required visas enter malaysia . commonwealth independent states cis member states mutually allow citizens enter visafree , least short stays . exceptions tajikistan uzbekistan , armenia azerbaijan . nepal india allow citizens enter , live , work others countries due indonepal friendship treaty . indians require visa passport travel bhutan required obtain passes border checkpoints , whilst bhutan nationals holding valid bhutanese passport authorized enter india without visa . citizens mercosur full member associate countries enter without visa member associate countries , needing present id card . countries may unilaterally grant visafree entry nationals certain countries facilitate tourism , promote business , even cut expenses maintaining consular posts abroad . considerations country grant visafree entry another country include limited tocitation needed low security risk country potentially granting visafree entry diplomatic relationship two countries conditions visitors home country compared host country low risk overstaying violating visa terms country potentially granting visafree entry smaller worldwide diplomatic staff , countries rely countrys countries judgments issuing visas . example , mexico allows citizens countries enter without mexican visas possess valid american visa already used . costa rica accepts valid visas schengeneu countries , canada , japan , south korea , united states valid least three months date arrival . ultimate example reliance microstate andorra , imposes visa requirements international airport inaccessible land without passing territory either france spain thus protected schengen visa system . visafree travel countries also occurs cases passports passportreplacing documents laissezpasser needed travel . examples passportfree travel , see international travel without passports . , henley partners passport index ranks japanese , singaporean , south korean passports ones visa exemptions nations , allowing holders passports visit countries without obtaining visa advance arrival . however , june , update passport index ranks united arab emirates passport one visa exemptions nations , allowing holders passport visit countries35 without obtaining visa advance arrival . common visasedit normally , visas valid entry country issued visa . countries members regional organizations party regional agreements may , however , issue visas valid entry member states organization agreement schengen visa visa schengen area , consists european economic area , plus several adjacent countries . visa allows visitors stay schengen area days within 180day periodcitation needed . visa valid tourism , family visits , business . central american single visa visa nica centroamericana visa guatemala , el salvador , honduras , nicaragua . implemented ca4 agreement . allows citizens four countries free access member countries . also allows visitors member country enter another member country without obtain another visa . possible common visa schemesedit potentially , new common visa schemes asean common visa scheme considered thailand clmv countries cambodia , laos , myanmar , vietnam opting earlier . talk arose clmv common visa , thailand omitted , thailand initiated began implementation trial common visa cambodia , cited security risks major hurdle . trial run delayed , thailand implemented single visa scheme cambodia beginning december trial basis . gulf cooperation council single visa recommended study submitted council . pacific alliance , currently consists chile , colombia , mexico , peru , offer common visa tourism purposes order make easier nationals countries outside alliance travel countries apply multiple visas . east african single tourist visa consideration relevant sectoral authorities east african community eac integration program . approved visa valid five partner states eac kenya , tanzania , uganda , rwanda , burundi . proposal visa , new east african single visa issued partner states embassy . visa proposal followed appeal tourist boards partner states common visa accelerate promotion region single tourist destination eac secretariat wants approved novembers world travel fair world travel market london . approved east african council ministers , tourists could apply one countrys entry visa , would applicable regional member states single entry requirement initiative . considered also comesa . sadc univisa univisa development since southern african development community sadc members signed protocol development tourism . protocol outlined univisa objective enable international regional entry travel visitors occur smoothly possible.citation needed expected become operational end . introduction delayed new implementation date , end , announced . univisa originally intended available , initially , visitors selected source markets including australia , benelux countries , france , germany , italy , japan , portugal , spain , united kingdom , united states . expected univisa implemented , apply nonsadc international longhaul tourists travelling within region encourage multi destination travel within region . also anticipated univisa enlarge tourist market transfrontier parks lowering boundaries neighbouring countries parks . visa expected valid countries trans frontier parks botswana , lesotho , mozambique , namibia , south africa , zimbabwe sadc countries angola swaziland . , universal visa implemented zambia zimbabwe . nationals countries territories eligible visa arrival valid countries . visa branded kaza univisa programme kavangozambezi transfrontier conservation area kaza . expected sadc countries join program future . previous common visa schemesedit schemes longer operate . caricom visa introduced late allowed visitors travel caricom member states antigua barbuda , barbados , dominica , grenada , guyana , jamaica , st. kitts nevis , st. lucia , st. vincent grenadines , trinidad tobago . ten member countries agreed form single domestic space travellers would passport stamped submit completed , standardized entry departure forms first port country entry . caricom visa applicable nationals countries except caricom member states haiti associate member states , canada , france , germany , ireland , italy , japan , netherlands , south africa , united kingdom , united states america , overseas countries , territories , departments countries . caricom visa could obtained embassiesconsulates barbados , jamaica , trinidad tobago countries caricom representatives , applications forms could obtained embassies consulates united kingdom . common visa intended duration cricket world cup discontinued may , . discussions ongoing instituting revised caricom visa permanent basis future . predecessor schengen common visa benelux visa . visas issued belgium , netherlands , luxembourg valid three countries . exit visasedit see also illegal emigration exit visas may required leave countries . many countries limit ability individuals leave certain circumstances , outstanding legal proceedings large government debts . despite , term exit visa generally limited countries systematically restrict departure , right leave automatic . imposing systematic requirement exit permission may seen violate right freedom movement , found udhr forms part customary international law . countries implementing exit visas vary require obtain one . countries permit free movement foreign nationals restricting citizens . others may limit exit visa requirement resident foreigners country work visas , kafala system . asiaedit iraq , kuwait , lebanon , oman , saudi arabia , united arab emirates exit visa requirement alien foreign workers . part kafala work visa sponsorship system . consequently , end foreign workers employment period , worker must secure clearance employer stating worker satisfactorily fulfilled terms employment contract workers services longer needed . exit visa also withheld pending court charges need settled penalties meted . september , qatar lifted exit visa requirement workers . persons generally free leave israel , except subject stay exit order . nepal requires citizens emigrating united states h1b visa present exit permit issued nepali ministry labour . document called work permit needs presented nepali immigration leave nepal . uzbekistan last remaining country former ussr required exit visa , valid twoyear period . practice abolished . explicit united nations complaint practice . north korea requires citizens obtain exit visa stating travellers destination country time spent abroad leaving country.citation needed additionally , north korean authorities also require north korean citizens obtain reentry visa north korean embassy north korean mission abroad allowed back north korea.citation needed government peoples republic china requires citizens obtain twoway permit visiting , oneway permit emigrating issued peoples republic chinas authorities , prior visiting hong kong macau . twoway permit oneway permit de facto exit visa hong kong macaubound trips citizens peoples republic china . singapore operates exit permit scheme order enforce national service obligations male citizens permanent residents . requirements vary according age status63 status time overseas requirements preenlistment . years age months exit permit years exit permit bond preenlistment . years age older months registration , exit permit bond64 fulltime national service months exit permit operationallyready national service days overseas notification months national service unit approval exit permit regular servicemen months exit permit , minimum term engagement complete months exit permit iran , taiwan65 south korea also require male citizens older certain age fulfilled military duties register local military manpower administration office pursue international travels , studies , business trips , andor performances . failure felony countries violators would face three years imprisonment . europeedit fascist period italy , exit visa required . nazi germany required exit visas . soviet union warsaw pact allies required exit visas emigration wanted leave soviet union shorter period . countries , including czech republic , require alien needs visa entry possession valid visa upon exit . satisfy formal requirement , exit visas sometimes need issued . russia requires exit visa visitor stays past expiration date visa . must extend visa apply exit visa allowed leave country show valid visa permissible excuse overstaying visa e.g. , note doctor hospital explaining illness , missed flight , lost stolen visa . cases , ministry foreign affairs issue returnhome certificate valid ten days embassy visitors native country , thus eliminating need exit visa . foreign citizen granted temporary residence permit russia needs temporary resident visa take trip abroad valid exit return . also colloquially called exit visa . foreign citizens subject requirement . citizens germany , example , require exit visa . march , covid19 pandemic , united kingdom required everyone leaving england fill exit form detailing address , passport number , destination , reason travel . permitted reasons travel included work volunteering , education , medical compassionate reasons weddings funerals . travellers may required carry evidence support reason travel . americasedit cuba dropped exit visa requirement january . guatemala requires foreigner permanent resident apply multiple 5year exit visa . united statesedit united states america require exit visas . since october , however , u.s. government requires foreign u.s. nationals departing united states air hold valid passport certain specific passportreplacing documents . even though travellers might require passport enter certain country , require valid passport booklet booklet , u.s. passport card accepted depart united states order satisfy u.s. immigration authorities . exemptions requirement hold valid passport include u.s. permanent residentresident alien card form i551 u.s. military id cards travelling official orders u.s. merchant mariner card nexus card u.s. travel document refugee travel document form i571 permit reenter form i327 emergency travel document e.g . consular letter issued foreign embassy consulate specifically purpose travel bearers home country . nationals mexico holding one following documents expired matricula consular birth certificate consular registration certificate nationality issued mexican consulate abroad certificate military duty cartilla militar voters certificate credencial ife credencial para votar . addition , green card holders certain aliens must obtain certificate compliance also known sailing permit departure permit internal revenue service proving uptodate us income tax obligations may leave country . requirement effect since , stringently enforced , house ways means committee considered beginning enforce requirement way increase tax revenues . australiaedit australia , citing covid19 concerns , banned outward travel australian citizens permanent residents , unless requested granted exemption . august ban extended people ordinarily resident countries australia well . exceptions apply business travel travel compelling reasons three months longer , among others . november , months , exit permit system scrapped new south wales victoria officially reopened borders addition ending quarantine requirements arrival fully vaccinated individuals . however , november , 72hour quarantine requirements reinstated concerns sarscov2 omicron variant . visa restrictionsedit henley partnersedit section transcluded henley passport index . edit history henley passport index ranks passports according number destinations reached using particular countrys ordinary passport without need prior visa visafree . survey ranks passports destination79 countries , territories , microstates . iata maintains database travel information worldwide destinations iata database considered index . however , territories issue passports , far fewer passports ranked destinations queries made . december , singaporean passport offers holders visafree visaonarrival access total countries85 territories , followed japanese finnish , french , german , italian , south korean , spanish swedish passports , offering visafree visaonarrival countries territories holders . rankings subsequently followed austrian , danish , irish , luxembourgeois british passports , offering visafree visaonarrival travel countries territories . afghan passport labelled index least powerful passport world , nationals able visit destinations visafree . followed iraqi passport destinations syrian passport destinations . world tourism organizationedit world tourism organization unwto united nations issued various visa openness reports . nonvisa restrictionsedit section transcluded nonvisa travel restrictions . edit history blank passport pagesedit many countries require minimum number blank pages available passport presented , typically one two pages . endorsement pages , often appear visa pages , counted valid available . vaccinationedit main articles vaccination requirements international travel , international certificate vaccination prophylaxis , vaccine passports covid19 pandemic cover new international certificate vaccination issued bureau quarantine philippines since many african countries , including angola , benin , burkina faso , burundi , cameroon , central african republic , chad , democratic republic congo , republic congo , cte divoire , equatorial guinea , gabon , gambia , ghana , guineabissau , kenya , liberia , mali , mauritania , niger , rwanda , senegal , sierra leone togo , south sudan , uganda , zambia , require incoming passengers older nine months one year91 current international certificate vaccination prophylaxis , south american territory french guiana . countries require vaccination passenger coming infected area visited one recently transited hours countries algeria , botswana , cabo verde , chad , djibouti , egypt , eswatini , ethiopia , gambia , ghana , guinea , lesotho , libya , equatorial guinea , eritrea , madagascar , malawi , mauritania , mauritius , mozambique , namibia , nigeria , papua new guinea , seychelles , somalia , south africa , sudan , tunisia , uganda , united republic tanzania , zambia zimbabwe . passport validity lengthedit countries , paraguay , require valid passport arrival . however many countries groupings require identity card especially neighbours . countries may special bilateral arrangements depart generality passport validity length policies shorten period passport validity required others citizens9596 even accept passports already expired cancelled . countries , japan , ireland united kingdom , require passport valid throughout period intended stay . absence specific bilateral agreements , countries requiring passports valid least months arrival include afghanistan , algeria , anguilla , bahrain , bhutan , botswana , british virgin islands , brunei , cambodia , cameroon , cape verde , cayman islands , central african republic , chad , comoros , costa rica , cte divoire , curaao , ecuador , egypt , el salvador , equatorial guinea , fiji , gabon , guinea bissau , guyana , haiti , india , indonesia , iran , iraq , israel , jordan , kenya , kiribati , kuwait , laos , madagascar , malaysia , marshall islands , mongolia , myanmar , namibia , nepal , nicaragua , nigeria , oman , palau , papua new guinea , peru , philippines , qatar , rwanda , samoa , saudi arabia , singapore , solomon islands , somalia , sri lanka , sudan , suriname , tanzania , thailand , timorleste , tokelau , tonga , turkey , tuvalu , uganda , united arab emirates , vanuatu , venezuela , vietnam . countries requiring passports valid least months arrival include micronesia zambia . countries requiring passports validity least months beyond date intended departure include azerbaijan , bosnia herzegovina , honduras , montenegro , nauru , moldova new zealand . similarly , eea countries iceland , liechtenstein , norway , european union countries except ireland together switzerland also require months validity beyond date bearers intended departure unless bearer eea swiss national . countries requiring passports valid least months arrival include albania , north macedonia , panama , senegal . bermuda requires passports valid least days upon entry . countries require passport validity least one month beyond date intended departure include eritrea , hong kong , lebanon , macau , maldives105 south africa . criminal recordedit countries , including australia , canada , fiji , new zealand united states , routinely deny entry noncitizens criminal record others impose restrictions depending type conviction length sentence . persona non grataedit government country declare diplomat persona non grata , banning entry country . nondiplomatic use , authorities country may also declare foreigner persona non grata permanently temporarily , usually unlawful activity . israeli stampsedit israeli border control entry permit issued standalone document rather stamp affixed passport kuwait , lebanon , libya , syria , yemen112 allow entry people passport stamps israel whose passports either used unused israeli visa , evidence previous travel israel entry exit stamps neighbouring border posts transit countries jordan egypt . circumvent arab league boycott israel , israeli immigration services mostly ceased stamp foreign nationals passports either entry exit israel unless entry workrelated purposes . since january , israel longer stamps foreign passports ben gurion airport . passports still june 2017update stamped erez passing gaza.citation needed iran refuses admission holders passports containing israeli visa stamp less months old . biometricsedit see also countries applying biometrics several countries mandate travellers , foreign travellers , fingerprinted arrival refuse admission even arrest travellers refuse comply . countries , united states , may apply even transit passengers merely wish change planes rather go landside . fingerprinting countriesregions include afghanistan , argentina , brunei , cambodia , china , ethiopia , ghana , guinea , india , japan , kenya fingerprints photo taken , malaysia upon entry departure , mongolia , saudi arabia , singapore , south korea , taiwan , thailand , uganda , united arab emirates united states . many countries also require photo taken people entering country . united states , fully implement exit control formalities land frontiers although long mandated domestic legislation , intends implement facial recognition passengers departing international airports identify people overstay visa . together fingerprint face recognition , iris scanning one three biometric identification technologies internationally standardised since international civil aviation organization icao use epassports133 united arab emirates conducts iris scanning visitors need apply visa . united states department homeland security announced plans greatly increase biometric data collects us borders . , singapore began trials iris scanning three land maritime immigration checkpoints . see alsoedit visa fraud electronic travel authority australia electronic system travel authorization us entry certificate list citizenships refused entry foreign states nonvisa travel restrictions travel document van der elst visa commonwealth register institutions courses overseas students australia referencesedit visa origin meaning visa online etymology dictionary . www.etymonline.com . b. s. prakash may . exit visa . retrieved may . visa requirements tourism eased around world un agency . january . visa openness report january . . doi10 .. isbn . history passports passport canada . june . archived original june . retrieved june . benedictus , leo november . brief history passport . guardian . retrieved june . canada , gouvernement du canada , affaires trangres et commerce international . international.gc.ca.cite web cs1 maint multiple names authors list link b canada , gouvernement du canada , affaires trangres et commerce international september . affaires mondiales canada international.gc.ca.cite web cs1 maint multiple names authors list link ministry foreign affairs saudi arabia pilgrimage visa . thailand 4year smart visa arrives next month digital nomads covered moving nomads . movingnomads.com . retrieved march . estonia plans digital nomad visa enterprise times . enterprise times . february . retrieved march . immigrant visa spouse fiance u.s. citizen . travel.state.gov . retrieved january . visas diplomats foreign government officials . travel.state.gov . retrieved july . regulation ec european parliament council july establishing community code visas visa code . archived original november . act 212b uscis . www.uscis.gov . retrieved february . embassy republic indonesia visa arrival . www.kemlu.go.id . retrieved march . visa waiver program embassy united states canberra , australia . march . archived original march . retrieved may . b eprints.lse.ac.uk pdf . study finds global visa curbs increasingly restrictive , imbalanced press release . visa passport . timatic . international air transport association emirates . visa free countries bangladeshi passport holders . visaguide.world . retrieved april . bangladesh online mrv portal . visa.gov.bd . retrieved april . visit visa entry permit requirements hong kong special administrative region immigration department . www.immd.gov.hk . indian tourist visa arrival . retrieved january . encompasses schengen member states austria , belgium , czech republic , denmark , estonia , finland , france , germany , greece , hungary , iceland , italy , latvia , liechtenstein , lithuania , luxembourg , malta , netherlands , norway , poland , portugal , slovakia , slovenia , spain , sweden switzerland well bulgaria , croatia , cyprus romania countries without border controls monaco , san marino , vatican country accessible via schengen area andorra . esta.cbp.dhs.gov . background u.s. land border crossing updated procedures . united states department homeland security . january . retrieved september . ecowas official site . archived original may . retrieved november . tanzanian embassy france . archived original november . retrieved november . ugandan visa . archived original november . retrieved november . kenyahighcommission.net . residir mercosul brazilian portuguese . mercosur . retrieved july . turismo brazilian portuguese . mercosur . retrieved july . henley partners passport index pdf . henley partners holdings ltd. march . retrieved june . graph shows full global ranking henley passport index . index uses dense ranking , certain cases , rank shared multiple countries countries level visafree visaonarrival access . global passport power rank . passport index . retrieved june . clmv bloc inks tourism pact , mulls single tourist visa ttg asia leader hotel , airlines , tourism travel trade news . ttg asia . archived original september . retrieved october . thailandcambodia joint visa delayed bangkok post news . bangkok post . november . retrieved october . ians thu , dec , december . thaicambodia single visa visitors yahoo news maktoob . enmaktoob.news.yahoo.com . retrieved october .cite web cs1 maint multiple names authors list link cs1 maint numeric names authors list link single gcc tourism visa boost visitor numbers study . gulfnews.com . november . retrieved october . mxico , colombia , chile per crean la visa alianza del pacfico cnn en espaol ultimas noticias de estados unidos , latinoamrica el mundo , opinin videos cnn.com blogs . cnnespanol.cnn.com . may . retrieved october . single east african visa tourists coming november . archived original may . east africa geared single tourist entry visa program . archived original march . b sa teams vs local schools namibia economist . single visa proposed southern africa . sagoodnews.co.za . archived original september . zim , zambia revive kaza univisa chronicle . www.chronicle.co.zw . jill elaine hasday june . family law reimagined . harvard university press . pp . . isbn . robert , stuartt october . media release child support welfare debt . servicesaustralia.gov.au . australian government services . retrieved february . essential information new zealanders travelling overseas pdf . safetravel.govt.nz . new zealand department foreign affairs trade . retrieved february . harvey , colin barnidge , robert p. jr. september . right leave ones country international law pdf report . global commission international migration . cubaunited states families torn apart ii . cubas restrictions travel . www.hrw.org . retrieved april . rolando garca quiones , director del centro de estudios demogrficos cedem , cuba international migrations cuba persisting trends changes archived wayback machine saudi arabia labor reforms insufficient . human rights watch . march . retrieved april . montague , james may . desert heat world cup hosts qatar face scrutiny slavery accusations . cnn . archived original december . retrieved march . middle easts migrant workers forget rights . economist . august . commissioner human rights october . right leave country report . france council europe . qatar lifts controversial exit visa system workers . reuters . september . gad , ben zion december . man banned leaving israel , years child support payments . jerusalem post . retrieved january . department labour occupational safety . www.dol.gov.np . uzbekistan scraps exit visas transitions online . www.tol.org . ngo report implementation iccpr pdf . april . retrieved april . freedom movement article exit visas propiska violate international law iccpr , also constitution republic uzbekistan entry arrangements mainland , macao , taiwan overseas chinese residents . hong kong immigration department . retrieved may . enlistment act , s. . . national service exit permit requirements . ecitizen.gov.sg . archived original january . retrieved november . amount equal sgd , parents combined annual income whichever greater , covered bankers guarantee . . www.ris.gov.tw . encarta.msn.com . archived original october . retrieved november . act status aliens czech republic , declaration travel government reveals new exit permit required leave england . independent.co.uk . march . travel abroad england coronavirus covid19 . gov.uk . april . covid19 travel restrictions standard documentation requirements . july . human rights watch december , world report cuba , english , retrieved august page iata document accessed december pdf.dead link . departing aliens sailing departure permit pdf . publication u.s. tax guide aliens . internal revenue service . . pp . . irs may step focus sailing permits . grant thornton . october . archived original november . retrieved november . leaving australia covid19 border . covid19.homeaffairs.gov.au . retrieved august . mcadam ao , jane hicks , liz jefferies , regina august . federal government made even harder australians overseas come home . legal ? reasonable ? . conversation . retrieved august . dannielle maguire january . australian passports among worlds powerful . take ? . abc news . gleeson , colin july . irish passport ranked joint sixth powerful globally . irish times . retrieved august . fernandez , celia january . japan . powerful passport world 2023see u.s. lands list . cnbc . powerful indian passport ? check henley index ranking . zee business . may . retrieved august . mcdonagh , shannon january . worlds powerful passports . euronews . retrieved august . neammanee , pocharapon july . powerful passports world , ranked . entrepreneur magazine . pakistani passport remains fourthworst world henley index . dawn newspaper . july . kalin , christian h. . global residence citizenship handbook ed .. ideos publications . pp . . isbn . lawler , opheli garcia july . u.s. continues slide international passport power rankings . thrillist . , lee ying july . singapores passport powerful world . heres countries ranked . cnbc . italys new luxury hotels , powerful passports , deltas free wifi . forbes . henley passport index world powerful passports ranking . bbc . january . henley passport indexthe worlds powerful passports . july . baker , vicky june . passport expiry dates blank pages rules ? . guardian . retrieved january . number remaining blank pages passport also issue . travellers reported arriving one less one full page left waiting hours immigration , official reluctantly grants entry . fco lists hard fast rules , many cases , arent . yellow fever . africa centres disease control prevention africa cdc . african union . retrieved august . african countries requires sic yellow fever vaccination certificate countries require vaccination travellers older months year benin , burkina faso , burundi , cameron , central african republic , congo , cte dlvoire , drc , gabon , guineabissau , kenya , liberia , rwanda , sierra leone , niger , togo . fivre jaune french . september . retrieved august . yellow fever . africa centres disease control prevention africa cdc . african union . retrieved august . african countries requires yellow fever vaccination certificate countries requires sic vaccination travellers countries risk yellow fever transmission transit hours countries algeria , botswana , cabo verde , chad , djibouti , egypt , eswatini , ethiopia , gambia , ghana , guinea , lesotho , libya , equatorial guinea , eritrea , madagascar , malawi , mauritania , mauritius , mozambique , namibia , nigeria , papua new guinea , seychelles , somalia , south africa , sudan , tunisia , uganda , united republic tanzania , zambia , zimbabwe . country list yellow fever vaccination requirements recommendations malaria situation vaccination requirement foreign affairs manual , fam .93b2 f. u.s. department state . retrieved october . visitor visa . travel.state.gov . us department state . retrieved january . passport valid travel united states passport must valid least six months beyond period stay united states unless exempt countryspecific agreements . individual needs visa must submit separate application , including family members listed passport . countries whose citizens allowed enter turkey expired passports . ministry foreign affairs . republic turkey . archived original october . retrieved july . countries whose citizens allowed enter turkey expired passports . germany passports expired within last year ids expired within last year , . belgium passports expired within last years , . france passports expired within last years , . spain passports expired within last years , . switzerland passports expired within last years , . luxemburg passports expired within last years , . portugal passports expired within last years , . bulgaria valid ordinary passport frequently asked questions . embassy japan malaysia . retrieved january . q need least months passport validity order enter japan ? japan regulations relating passport validity , long passport valid leave japan . entering uk . gov.uk . retrieved march . youre eea country must valid passport enter uk . valid whole stay . bahrain government website passports visa goisrael official website tourism israel . government peru requires sixmonth validity passports enter peru . traveling living peru . january . retrieved march . bureau immigration republic philippines . retrieved march . timatic maldives reduces passport validity requirement minimum months month . corporate maldives . october . retrieved january . government canada overcome criminal convictions entry modi us visa denied india news times india . times india . march . retrieved september . travel report kuwait . voyage.gc.ca . november . retrieved july . travel advice lebanon australian department foreign affairs trade archived wayback machine lebanese ministry tourism archived wayback machine travel advice libya australian department foreign affairs trade . smartraveller.gov.au . archived original june . retrieved july . travel advice syria australian department foreign affairs trade archived wayback machine syrian ministry tourism travel advice yemen australian department foreign affairs trade . smartraveller.gov.au . archived original august . retrieved july . calder , simon april . airline lobbying relaxation draconian rules londonauckland travellers . independent . archived original june . retrieved july . travellers heading west uk new zealand may soon able avoid onerous requirement clear us border control refuelling stop los angeles airport lax . unlike almost every country world , us insists full immigration check even passengers simply intend reboard plane continue onwards foreign destination . air new zealand , flies daily heathrow via los angeles auckland , says currently strict requirements travellers transit lax . passengers auckland flight nz1 heathrow nz2 must apply advance esta online visa even though intention staying us . also undergo screening transportation security administration . enter afghanistan . entry requirements afghanistan countryreports . countryreports.org . nordland , rod november . afghanistan , big plans gather biometric data . new york times . argentina strengthens migratory control . archived original december . cambodia foreign entry requirements . uspassportinformation.com . china start fingerprinting foreign visitors . air canada . january . retrieved july . effective april , , border control authorities chinas ports entry , including airports , start collecting fingerprints foreign visitors aged . diplomatic passport holders beneficiaries reciprocal agreements exempted .. thiopien reise und sicherheitshinweise . auswaertigesamt.de . visa . paf.gov.gn . japan fingerprints foreigners antiterror move . reuters . november . retrieved march . anger japan moves fingerprint foreigners world . theage.com.au . october . immigration visas faqs . kenya airports authority . retrieved may . visitors still digital photo fingerprints taken immigration desk arrival ? yes , need photos fingerprints taken upon arrival authenticate person applied visa person port entry malaysia . countryreports . retrieved july . saudi arabia mandates fingerprints biometrics foreigners secureidnews . secureidnews.com . retrieved march . korea scan fingerprints suspicious foreign visitors peoples daily online . peopledaily.com.cn . retrieved march . national news bureau thailand . africanews january . gemalto awarded ugandas new eimmigration solution fasttrack border crossing ekiosks entebbe airport . africanews . retrieved april . brown , theresa cardinal may . biometric entryexit update cbp developing land border process . bipartisan policy center . retrieved april . requirement biometric entryexit system law decade , yet reality . many reasons long gestating development documented bpcs report entryexit system progress , challenges , outlook , including technological , operational , cost challenges creating exit systems infrastructure none exist today . however , many critics , especially congress , simply accused department homeland security dragging feet ... major operational , logistical , technical challenge implementing exit capability ports land borders . unlike airports seaports , land border environment physically controlled , means get advance information arriving , sheer volume travelboth vehicular pedestriancreates challenges system exacerbate delays . biometric exit land vehicular traffic still stage , cbp moving ahead piloting systems technology use large population pedestrian crossers u.s.mexico border . lipton , eric may . u.s. quietly monitors foreigners departures canadian border . new york times . retrieved april . long demanded lawmakers congress , considered critical step developing coherent program curb illegal immigration , historically percent percent illegal immigrants united states arrived tourist visas legal means never left , according estimates homeland security officials . lipton , eric december . administration drop effort track visitors leave . new york times . retrieved april . efforts determine whether visitors actually leave faltered . departure monitoring would help officials hunt foreigners left , necessary . domestic security officials say , however , would expensive conduct fingerprint facial recognition scans land departures . campoy , ana april . us wants scan faces air passengers leaving country . quartz . retrieved april . icao document machine readable travel documents , part deployment biometric identification electronic storage data mrtds , 7th edition pdf . . retrieved april . iris scan implemented doha international airport . archived original january . iris scanner could replace emirates id uae . simplydxb . june . retrieved july . breach privacy probably biggest threat biometric technique iris recognition . secondly , device error false reject false accept identity also heinous consequences . lastly , method isnt costeffective one . complex therefore expensive . furthermore , maintenance devices data also relatively burdensome . however , thanks oil money spending ability dubai , economically equipped effectively embrace system . roberts , jeff john september . homeland security plans expand fingerprint eye scanning borders . fortune . fortune media ip limited . retrieved april . unlike documents , hard traveler present forged copy fingerprint iris . thats u.s. department homeland security plans vastly expand amount biometric data collects borders . according passcode , new program ramp process scan fingers eyes order stop people entering exiting country someone elses passport . singapore tests eye scans immigration checkpoints . reuters . august . retrieved april . singapore started scanning travellers eyes border checkpoints , immigration authority said monday , trial expensive technology could one day replace fingerprint verification . lee , vivien august . reasons prefer iris scans fingerprint checks borders singapore . retrieved april . iris technology could potentially scan irises covertly , opposed scanning thumbprints necessitates active participation . readingedit united states department state , report visa office , visa office , immigrant visa control reporting division united states department state , nonimmigrant visa statistics external linksedit wikimedia commons media related visas . wikivoyage travel guide visa . travel visa curlie vtevisa requirements citizenship visa passport travel document africa algerian angolan beninese botswana burkinabe burundian cameroonian cape verdean central african chadian comorian congolese democratic republic congolese republic djiboutian egyptian4 equatorial guinean eritrean ethiopian gabonese gambian ghanaian guineabissauan guinean ivorian kenyan lesothan liberian libyan malagasy malawian malian mauritanian mauritian moroccan mozambican namibian nigerian nigerien rwandan saint helena1 santomean senegalese seychellois sierra leonean somali somaliland south african south sudanese sudanese swazi tanzanian togolese tunisian ugandan zambian zimbabwean americas anguillan1 antigua barbuda argentine bahamian barbadian belizean bermudian1 bolivian brazilian british virgin islands1 canadian caymanian1 chilean colombian costa rican cuban dominica dominican republic ecuadorian greenlandic grenadian guatemalan guyanese haitian honduran jamaican mexican montserratian1 nicaraguan panamanian paraguayan peruvian saint kitts nevis saint lucian saint vincent grenadines salvadoran surinamese trinidad tobago turks caicos islands1 united states uruguayan venezuelan asia abkhaz2 afghan armenian3 azerbaijani2 bahraini bangladeshi bhutanese bruneian cambodian chinese hong kongese macanese cypriot3 east timorese egyptian4 emirati georgian2 indian indonesian iranian iraqi israeli japanese jordanian kazakhstani2 kuwaiti kyrgyz laotian lebanese malaysian maldivian mongolian myanmar nepalese north korean northern cypriot3 omani pakistani palestinian philippine qatari russian2 saudi singaporean south korean south ossetian2 sri lankan syrian taiwanese5 tajik thai turkish2 turkmen uzbekistani vietnamese yemeni europe abkhaz2 albanian andorran armenian3 austrian azerbaijani2 belarusian belgian bosnian herzegovinian british botc bno boc bulgarian croatian cypriot3 czech danish faroese greenlandic dutch estonian noncitizens finnish french georgian2 german greek hungarian icelandic irish italian kazakhstani2 kosovar5 latvian noncitizens liechtenstein lithuanian luxembourg maltese moldovan montenegrin mongasque north macedonian northern cypriot3 norwegian polish portuguese romanian russian9 san marino serbian slovak slovenian south ossetian2 spanish swedish swiss transnistrian5 turkish2 ukrainian vatican city oceania australian fijian kiribati marshallese micronesian nauruan new zealand palauan papua new guinean pitcairn islands1 samoan solomon islands tongan tuvaluan vanuatuan crew members sovereign military order malta green card british overseas territories . azerbaijan , georgia , turkey , kazakhstan , russia partially recognised republics abkhazia south ossetia span conventional boundary europe asia . cyprus , armenia , partially recognised republic northern cyprus entirely western asia sociopolitical connections europe . egypt spans boundary africa asia . partially recognized . immigration law vtevisa policy country visa passport travel document africa algeria angola benin botswana burkina faso burundi cameroon cape verde central african republic chad comoros dr congo djibouti egypt6 equatorial guinea eritrea eswatini ethiopia gabon gambia ghana guineabissau guinea ivory coast kenya lesotho liberia libya madagascar malawi mali mauritania mauritius morocco mozambique namibia niger nigeria r congo rwanda saint helena , ascension tristan da cunha1 tom prncipe senegal seychelles sierra leone somalia somaliland3 south africa south sudan sudan tanzania togo tunisia uganda zambia zimbabwe americas anguilla1 antigua barbuda argentina bahamas barbados belize bermuda1 bolivia brazil british virgin islands1 canada cayman islands1 chile colombia costa rica cuba dominica dominican republic dutch caribbean aruba , caribbean netherlands , curaao , sint maarten ecuador el salvador falkland islands1 greenland5 grenada guatemala guyana haiti honduras jamaica mexico montserrat1 nicaragua panama paraguay peru st. kitts nevis st. lucia st. vincent grenadines south georgia south sandwich islands1 suriname trinidad tobago turks caicos islands1 united states puerto rico4 virgin islands4 uruguay venezuela asia abkhazia2 afghanistan akrotiri dhekelia1 armenia2 azerbaijan2 bahrain bangladesh bhutan brunei cambodia china hong kong macau cyprus2 east timor egypt6 georgia2 india indonesia iran iraq israel japan jordan kazakhstan2 kuwait kyrgyzstan laos lebanon malaysia maldives mongolia myanmar nepal north korea northern cyprus2 oman pakistan palestine philippines qatar russia2 saudi arabia singapore south korea south ossetia2 sri lanka syria taiwan republic china3 tajikistan thailand turkey2 turkmenistan united arab emirates uzbekistan vietnam yemen europe abkhazia2 akrotiri dhekelia1 albania andorra armenia2 austria azerbaijan2 belarus belgium bosnia herzegovina bulgaria croatia czech republic cyprus2 denmark faroe islands greenland estonia finland france overseas georgia2 germany greece hungary iceland ireland italy kazakhstan2 kosovo3 latvia liechtenstein lithuania luxembourg malta moldova monaco montenegro netherlands overseas north macedonia northern cyprus2 norway svalbard poland portugal romania russia2 san marino serbia slovakia slovenia south ossetia2 spain sweden switzerland transnistria3 turkey2 ukraine united kingdom overseas vatican city oceania american samoa4 australia cook islands fiji guam4 kiribati marshall islands micronesia nauru new zealand niue northern mariana islands4 palau papua new guinea pitcairn islands1 samoa solomon islands tokelau tonga tuvalu vanuatu historical artsakh2 russia2 british overseas territories . countries span conventional boundary europe asia . partially recognized . unincorporated territory united states . part kingdom denmark . egypt spans boundary africa asia . vteelectronic visas electronic travel authorizations australia canada european union schengen area india new zealand pakistan south korea sri lanka united kingdom united states italics indicate future system yet operation vtecommercial aviationairlines airline codes airline holding companies cargo airline charter airlines flag carriers lowcost airlines nonscheduled airline passenger airlines regional airlines alliances oneworld skyteam star alliance value alliance vanilla alliance ufly alliance trade groups international aco atag iata iatan istat united states a4a raa europe a4e ebaa era regions aaco aapa afraa raaa aircrew pilot command captain first officer second officer third officer relief crew flight attendant flight engineer loadmaster aircraft pilot purser dead mileage airliner travel class first class business class premium economy class economy class basic economy class aircraft cabin aircraft lavatory aircraft seat map airline meal airline seat buy board crew rest compartment inflight entertainment inflight smoking galley sickness bag airport aerodrome airline hub airport checkin airport lounge airport rail link airport terminal airside pass airstair boarding domestic airport gate international airport jet bridge lowcost carrier terminal runway transit hotel customs immigration arrival card border control internal departure card passport timatic travel document travel visa electronic environmental effects hypermobility environmental effects aviation law air transport agreement air route authority united states china bermuda agreement ukus , bermuda ii agreement ukus , crossstrait charter beijing convention cape town treaty chicago convention convention marking plastic explosives european common aviation area flight permit freedoms air euus open skies agreement hague hijacking convention hague protocol icao montreal convention paris convention rome convention sabotage convention tokyo convention warsaw convention baggage bag tag baggage allowance baggage carousel baggage cart baggage reclaim baggage handler baggage handling system baggage sizer checked baggage hand luggage lost luggage worldtracer luggage lock aviation safety air rage air traffic control air traffic service aircraft safety card airport authority airport crash tender airport police airport security airspace class area control center brace position civil aviation authority control area control zone controlled airspace evacuation slide flight information region flight information service flight recorder instrument flight rules overwing exits preflight safety demonstration sky marshal special use airspace special visual flight rules terminal control area terminal control center uncontrolled airspace upper information region visual flight rules airline tickets airline booking ploys airline reservations system airline ticket airline timetable bereavement flight boarding pass codeshare agreement continent pass electronic ticket fare basis code flight cancellation delay frequentflyer program government contract flight oneway travel openjaw ticket overbooking overselling passenger name record redeye flight roundtheworld ticket standby tracking travel agency travel website ground crew aircraft maintenance technician aircraft ground handling baggage handler flight dispatcher miscellaneous air cargo aviation taxation subsidies mile high club vtetourismtypes accessible adventure agritourism alternative atomic backpacking beachgoing bicycle touring birth business culinary enotourism cultural archaeological film literary bookstore tolkien music popculture dark disaster holocaust war domestic ecotourism shark experiential extreme fashion garden genealogy heritage identity geotourism industrial international volunteering jungle justice lgbt medical mice meetings , incentives , conferences , exhibitions nautical orphanage recreational drug religious christian halal kosher pilgrimage rural science sensory slum smart space lunar sports sustainable urban virtual visiting friends relatives wellness wildlife safari scuba yoga hospitality industry bed breakfast boutique hotel convention center cruise ship destination spa front desk guest house guest ranch heuhotel homestay hospitality management studies hostel hotel manager inn motel pension referral chain resort hotel island seaside ski town restaurant terminology college tour convention meeting destination marketing organization escorted tour excursion factory tour gift shop grand tour holiday honeymoon hypermobility journey planner package tour passport perpetual traveler road trip roadside attraction souvenir staycation tour bus service tour guide tour operator tourism geography tourism minister tourism region tourist attraction tourist gateway tourist trap touron transport travel travel agency travel behavior travel document travel insurance travel medicine travel survey travel technology travel visa travel warning travel website vacation visitor center travel literature guide book outdoor literature tourism journals travel magazines wikivoyage trade associations american bus association american hotel lodging association american hotel lodging educational institute best education network caribbean tourism organization european travel commission historical archive tourism life beyond tourism musement southeast asian tourism organisation tourism radio travel tourism competitiveness report world federation travel journalists writers world tourism organization world tourism rankings world travel tourism council world travel monitor trade fairs events akwaaba african travel market arabian travel market festival del viaggio fitur itb berlin world tourism day issues heritage commodification impact covid19 pandemic tourism impacts tourism leakage effect overtourism tourism improvement district tourist tax lists adjectival tourisms attractions bibliography casino hotels casinos cities international visitors convention exhibition centers cruise lines hotels largest motels passenger airlines unesco intangible cultural heritage lists world heritage sites country category commons wikiproject authority control databases national germany israel united states japan czech republic encyclopedia modern ukraine retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titletravelvisaoldid1219544939 categories visashuman migrationhidden categories cs1 maint multiple names authors listcs1 brazilian portugueselanguage sources ptbrcs1 maint numeric names authors listwebarchive template wayback linksall articles dead external linksarticles dead external links may 2023cs1 frenchlanguage sources frarticles short descriptionshort description different wikidatause dmy dates may 2019engvarb may 2019articles expanded august 2011all articles expandedarticles using small message boxesarticles containing potentially dated statements october 2019all articles containing potentially dated statementsall articles unsourced statementsarticles unsourced statements june 2018articles containing potentially dated statements june 2019articles unsourced statements december 2022articles unsourced statements june 2017articles unsourced statements may 2023articles excerptsarticles containing potentially dated statements june 2017articles unsourced statements january 2021commons category link wikidataarticles curlie linksarticles gnd identifiersarticles j9u identifiersarticles lccn identifiersarticles ndl identifiersarticles nkc identifiersarticles emu identifiers page last edited april , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
