Travel behavior - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Simple English,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,verification,improve this article,adding citations to reliable sources,Travel behavior,news,newspapers,books,scholar,JSTOR,Learn how and when to remove this template message,modal share,geography,transport,edit,timeuse research,trips,destination,mode,route choices,remote work,1,2,3,4,5,queueing,Passenger behavior in Shanghai,edit,travel diary,travel survey,6,transportation planning,models,forecasting,traffic,data set,Metropolitan Travel Survey Archive,httpswww.nrel.govtransportationsecuretransportationdata,edit,journey to work,demand,supply,market clearing,edit,England,Hagerstrand,edit,7,8,edit,Hypermobility,Metropolitan Travel Survey Archive,Prof. Stefan Gssling, sustainable travel expert,Travel survey,Willingness to pay,edit,Everyday climate discourses and sustainable tourism,The role of climate change in the travel decisions of UK tourists,1,Climate Change, Discretionary Air Travel, and the Flyers Dilemma,Air travel attitudes and behaviours The development of environmentbased segments,2,Promoting voluntary behaviour change for sustainable tourism,3,doi,10.1016j.jth.2019.100651,hdl,10044180109,S2CID,204387948,Gender Differences in Travel Patterns Role of Employment Status and Household Structure,ISBN,9780309093941,cite book,help,Investigating Womens and Mens Propensity to Use Traffic Information in a Developing Country,doi,10.1007s4089001500025,edit,Respect,httpsweb.archive.orgweb20110530124709httpwww.dft.gov.ukpgrscienceresearchsocialclimatechangetransportchoices,httpwww.dft.gov.ukdatarelease10036,v,t,e,Tourism,Types,Accessible,Adventure,Agritourism,Alternative,Atomic,Backpacking,Beachgoing,Bicycle touring,Birth,Business,Culinary,Enotourism,Cultural,Archaeological,Film,Literary,Bookstore,Tolkien,Music,Popculture,Dark,Disaster,Holocaust,War,Domestic,Ecotourism,Shark,Experiential,Extreme,Fashion,Garden,Genealogy,Heritage,Identity,Geotourism,Industrial,International,Volunteering,Jungle,Justice,LGBT,Medical,MICE Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions,Nautical,Orphanage,Recreational drug,Religious,Christian,Halal,Kosher,Pilgrimage,Rural,Science,Sensory,Slum,Smart,Space,Lunar,Sports,Sustainable,Urban,Virtual,Visiting friends and relatives,Wellness,Wildlife,Safari,Scuba,Yoga,Hospitality industry,Bed and breakfast,Boutique hotel,Convention center,Cruise ship,Destination spa,Front desk,Guest house,Guest ranch,Heuhotel,Homestay,Hospitality management studies,Hostel,Hotel,Manager,Inn,Motel,Pension,Referral chain,Resort,Hotel,Island,Seaside,Ski,Town,Restaurant,College tour,Convention meeting,Destination marketing organization,Escorted tour,Excursion,Factory tour,Gift shop,Grand Tour,Holiday,Honeymoon,Hypermobility,Journey planner,Package tour,Passport,Perpetual traveler,Road trip,Roadside attraction,Souvenir,Staycation,Tour bus service,Tour guide,Tour operator,Tourism geography,Tourism minister,Tourism region,Tourist attraction,Tourist gateway,Tourist trap,Touron,Transport,Travel,Travel agency,Travel behavior,Travel document,Travel insurance,Travel medicine,Travel survey,Travel technology,Travel visa,Travel warning,Travel website,Vacation,Visitor center,Travel literature,Guide book,Outdoor literature,Tourism journals,Travel magazines,Wikivoyage,Trade associations,American Bus Association,American Hotel and Lodging Association,American Hotel Lodging Educational Institute,BEST Education Network,Caribbean Tourism Organization,European Travel Commission,Historical Archive on Tourism,Life Beyond Tourism,Musement,SouthEast Asian Tourism Organisation,Tourism Radio,Travel and Tourism Competitiveness Report,World Federation of Travel Journalists and Writers,World Tourism Organization,World Tourism rankings,World Travel and Tourism Council,World Travel Monitor,Trade fairs,Akwaaba African Travel Market,Arabian Travel Market,Festival del Viaggio,FITUR,ITB Berlin,World Tourism Day,Heritage commodification,Impact of the COVID19 pandemic on tourism,Impacts of tourism,Leakage effect,Overtourism,Tourism improvement district,Tourist tax,Adjectival tourisms,Attractions,Bibliography,Casino hotels,Casinos,Cities by international visitors,Convention and exhibition centers,Cruise lines,Hotels,Largest,Motels,Passenger airlines,UNESCO Intangible Cultural Heritage Lists,World Heritage Sites by country,Category,Commons,WikiProject,Authority control databases,Czech Republic,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleTravelbehavioroldid1182332338,Categories,Consumer behaviour,Human geography,Transportation planning,Travel,CS1 errors periodical ignored,Articles needing additional references from July 2015,All articles needing additional references,Articles with NKC identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
travel behavior wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1questions studied 2data 3travel behavior activity analysis 4history travel behavior analysis 5gender difference travel patterns 6see also 7references 8external links toggle table contents travel behavior languages simple english edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version wikipedia , free encyclopedia article needs additional citations verification . please help improve article adding citations reliable sources . unsourced material may challenged removed.find sources travel behavior news newspapers books scholar jstor july learn remove template message transport modal share travel behavior study people geography , people use transport . questions studiededit questions studied travel behavior broad , probed activity timeuse research studies , surveys travelers designed reveal attitudes , behaviors gaps relation sociological environmental impacts travel . many trips people make ? go ? destination ? mode take ? accompanies ? trip made ? schedule ? sequence pattern trips ? route choices people make ? people travel ? cant people stay home remote work teleshop ? degree people aware environmental climate impacts travel choices ? degree people rationalize environmental climate impacts causes travel ? changes travel behavior would beneficial society , might changes promoted ? behavioral aspects traveling , letting people get entering vehicle , queueing behavior , etc . see example passenger behavior shanghai dataedit questions answered descriptively using travel diary , often part travel survey travel behavior inventory . large metropolitan areas typically surveys every decade , though cities conducting panel surveys , track people year year . repeated surveys useful yield different answers surveys single point time . data generally used estimate transportation planning models , transport analysts make predictions people havent surveyed . important forecasting traffic , depends future changes road networks , land use patterns , policies . years ago recognized behavioral research limited data , special data set developed aid research baltimore disaggregate data set result depth survey , ca . . title indicates todays emphasis disaggregated rather aggregated data . particular data set believed lost . small program preserve make available web travel behavior surveys , metropolitan travel survey archive , way university minnesota . also national personal transportation survey later national household travel survey , conducted every five years , much less spatial detail . today , best source information travel behavior household travel survey . type data collection sampling unit household members people interact people share residence . data household characteristics , person characteristics , daily diary constitute household travel survey . diary trip diary person records every trip made day , placebased diary person record every location visited , trips made reach location activities completed , time use diary person everything heshe day . examples include national household travel survey , california household travel survey , puget sound travel survey . data surveys found httpswww.nrel.govtransportationsecuretransportationdata . travel behavior activity analysisedit analysis travel behavior home answer question family participate modern society . consider two nonobservable extremes . one extreme nonspecialized household . everything , travel required . ultimate specialization extreme travel required things . observed households somewhere . position households might thought consequence two matters . social economic structure organization society . participate society , household specializes occupations , education , social activities , etc . extent members household specialize turns attributes resources . moore observed increasing specialization things chief feature social change . considering social changes , one might observe years ago things less specialized compared today . would expect lots change household travel time period . data good , travel time aspect whats available seems contrary expectation , travel hasnt changed much . instance , time spent journey work may stable centuries travel budget hypothesis . travel time comparisons john robinson . table minutes per day spent travel men women activity work travel family travel leisure travel total travel behavior analysis concerns demand issues touch much supply issues . yet observe travel home , certainly observing sort market clearing process demand supply matched . history travel behavior analysisedit analytic work travel behavior dated liepmann . liepmann obtained analyzed 1930s data worker travel england . many insights current today found liepmann time spent , ride sharing , etc . academics date modern work advances mode choice analysis made 1970s . created much excitement , years international association travel behaviour research emerged . members association holds conference every three years . proceedings conferences yield nice record advances field . proceedings also provide record topics lasting interest changing priorities . mode choice received priority early , main todays work much theory practice . hagerstrand developed time space path analysis , often called timespace prism . gender difference travel patternsedit november , , transportation research board trb held third conference chicago , illinois , interest advancing understanding womens issues transportation . one presented studies , conducted nobis et al. , revealed gender difference travel patterns linked employment status , household structure , child care , maintenance tasks . found travel patterns men women much similar considering single families differences greater males females compared multiperson households without children highest live households children . past two decades numerous studies conducted travel behavior showing gender influential factor travel decision making . see alsoedit hypermobility metropolitan travel survey archive prof. stefan gssling , sustainable travel expert travel survey willingness pay referencesedit hanna p. , scarles c. , cohen s.a. , adams m. . everyday climate discourses sustainable tourism . jrnl . sust . tourism . hares a. . role climate change travel decisions uk tourists . cstt conf transport tourism challenges , issues conflicts . pp .. . higham j.e.s. , cohen s.a. , cavaliere c.t . . climate change , discretionary air travel , flyers dilemma . jrnl trav . res . 534pp .. davison l. , littleford c. , ryley t. . air travel attitudes behaviours development environmentbased segments . jrnl air transp . mngmt . 36pp .. truong d. , hall c.m . . promoting voluntary behaviour change sustainable tourism . routledge handbook tourism sustainability . pp .. michael branioncalles . impacts study design sample size , participation bias , outcome measurement case study bicycling research . journal transport health . . doi10.1016j.jth ... hdl10044180109 . s2cid . nobis , c. b. lenz . . gender differences travel patterns role employment status household structure . isbn . retrieved june . cite book work ignored help fatemeh baratianghorghi huaguo zhou . investigating womens mens propensity use traffic information developing country . transportation developing economies . . doi10.1007s4089001500025 . external linksedit wikivoyage travel guide respect . httpsweb.archive.orgweb20110530124709httpwww.dft.gov.ukpgrscienceresearchsocialclimatechangetransportchoices httpwww.dft.gov.ukdatarelease10036 vtetourismtypes accessible adventure agritourism alternative atomic backpacking beachgoing bicycle touring birth business culinary enotourism cultural archaeological film literary bookstore tolkien music popculture dark disaster holocaust war domestic ecotourism shark experiential extreme fashion garden genealogy heritage identity geotourism industrial international volunteering jungle justice lgbt medical mice meetings , incentives , conferences , exhibitions nautical orphanage recreational drug religious christian halal kosher pilgrimage rural science sensory slum smart space lunar sports sustainable urban virtual visiting friends relatives wellness wildlife safari scuba yoga hospitality industry bed breakfast boutique hotel convention center cruise ship destination spa front desk guest house guest ranch heuhotel homestay hospitality management studies hostel hotel manager inn motel pension referral chain resort hotel island seaside ski town restaurant terminology college tour convention meeting destination marketing organization escorted tour excursion factory tour gift shop grand tour holiday honeymoon hypermobility journey planner package tour passport perpetual traveler road trip roadside attraction souvenir staycation tour bus service tour guide tour operator tourism geography tourism minister tourism region tourist attraction tourist gateway tourist trap touron transport travel travel agency travel behavior travel document travel insurance travel medicine travel survey travel technology travel visa travel warning travel website vacation visitor center travel literature guide book outdoor literature tourism journals travel magazines wikivoyage trade associations american bus association american hotel lodging association american hotel lodging educational institute best education network caribbean tourism organization european travel commission historical archive tourism life beyond tourism musement southeast asian tourism organisation tourism radio travel tourism competitiveness report world federation travel journalists writers world tourism organization world tourism rankings world travel tourism council world travel monitor trade fairs events akwaaba african travel market arabian travel market festival del viaggio fitur itb berlin world tourism day issues heritage commodification impact covid19 pandemic tourism impacts tourism leakage effect overtourism tourism improvement district tourist tax lists adjectival tourisms attractions bibliography casino hotels casinos cities international visitors convention exhibition centers cruise lines hotels largest motels passenger airlines unesco intangible cultural heritage lists world heritage sites country category commons wikiproject authority control databases national czech republic retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titletravelbehavioroldid1182332338 categories consumer behaviourhuman geographytransportation planningtravelhidden categories cs1 errors periodical ignoredarticles needing additional references july 2015all articles needing additional referencesarticles nkc identifiers page last edited october , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
