Adventure travel - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Azrbaycanca,Dansk,Deutsch,Eesti,Espaol,Esperanto,Euskara,Franais,Bahasa Indonesia,slenska,Italiano,Magyar,Bahasa Melayu,Nederlands,Ozbekcha,Polski,Portugus,Slovenina,Edit links,Article,Talk,Read,Edit,View history,Read,Edit,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,Wikivoyage,Adventure Travel bus company,improve it,talk page,Learn how and when to remove these template messages,verification,improve this article,adding citations to reliable sources,Adventure travel,news,newspapers,books,scholar,JSTOR,Learn how and when to remove this template message,worldwide view,improve this article,talk page,create a new article,Learn how and when to remove this template message,Learn how and when to remove this template message,Ottawa, Ontario,Trekking,Cafayate,Salta Province,Argentina,tourism,exploration,travel,operational definition,cultural,nature,1,mental states,rush,flow,2,comfort zone,culture shock,mountaineering,trekking,bungee jumping,mountain biking,cycling,canoeing,scuba diving,rafting,kayaking,ziplining,paragliding,hiking,exploring,Geocaching,canyoneering,sandboarding,caving,rock climbing,3,disaster,ghetto tourism,4,social,jungle tourism,Global Positioning Systems,flashpacking,social networking,photography,5,edit,food,skills of survival,sea lanes,Matterhorn,river rafting,Colorado River,National Geographic Society,Explorers Club,1950 French Annapurna expedition,1953 British Mount Everest expedition,edit,edit,Accessible tourism,North America,6,disabled,7,edit,Extreme tourism,extreme sport,edit,Jungle tourism,edit,Overlanding,Kublai Khan,Africa,Europe,Asia,India,edit,Scuba diving,edit,ATTA Values Statement,doi,10.1016j.tourman.2011.10.002,hdl,1007246933,Adventure Travel,Citypaper online,the original,httpsdoi.org10.1016j.jort.2022.100604,Stan Hagen,Esprit rafting to be featured in commercial,edit,OCLC,4802912392,edit,Adventure travel,Scuba divers swim among the sharks,v,t,e,Adventure travel,Accessible tourism,Adjectival tourisms,Adventure recreation,Agritourism,Backpacking travel,Backpacking hiking,Bicycle touring,Camping,Cultural tourism,Ecotourism,Extreme tourism,Freighthopping,Glamping,Hiking,Hitchhiking,Jungle tourism,Kloofing,Overlanding,Picnic,Rogaining,Safari,Slum tourism,Tramping,Travel,Ultralight backpacking,Urban exploration,Volunteer travel,Wildlife tourism,Climbing,Geocaching,Geohashing,Hang gliding,Mountain biking,Mountaineering,Naturism,Nude recreation,Paragliding,Rafting,River trekking,Scuba diving,Ziplining,v,t,e,Tourism,Types,Accessible,Adventure,Agritourism,Alternative,Atomic,Backpacking,Beachgoing,Bicycle touring,Birth,Business,Culinary,Enotourism,Cultural,Archaeological,Film,Literary,Bookstore,Tolkien,Music,Popculture,Dark,Disaster,Holocaust,War,Domestic,Ecotourism,Shark,Experiential,Extreme,Fashion,Garden,Genealogy,Heritage,Identity,Geotourism,Industrial,International,Volunteering,Jungle,Justice,LGBT,Medical,MICE Meetings, Incentives, Conferences, Exhibitions,Nautical,Orphanage,Recreational drug,Religious,Christian,Halal,Kosher,Pilgrimage,Rural,Science,Sensory,Slum,Smart,Space,Lunar,Sports,Sustainable,Urban,Virtual,Visiting friends and relatives,Wellness,Wildlife,Safari,Scuba,Yoga,Hospitality industry,Bed and breakfast,Boutique hotel,Convention center,Cruise ship,Destination spa,Front desk,Guest house,Guest ranch,Heuhotel,Homestay,Hospitality management studies,Hostel,Hotel,Manager,Inn,Motel,Pension,Referral chain,Resort,Hotel,Island,Seaside,Ski,Town,Restaurant,College tour,Convention meeting,Destination marketing organization,Escorted tour,Excursion,Factory tour,Gift shop,Grand Tour,Holiday,Honeymoon,Hypermobility,Journey planner,Package tour,Passport,Perpetual traveler,Road trip,Roadside attraction,Souvenir,Staycation,Tour bus service,Tour guide,Tour operator,Tourism geography,Tourism minister,Tourism region,Tourist attraction,Tourist gateway,Tourist trap,Touron,Transport,Travel,Travel agency,Travel behavior,Travel document,Travel insurance,Travel medicine,Travel survey,Travel technology,Travel visa,Travel warning,Travel website,Vacation,Visitor center,Travel literature,Guide book,Outdoor literature,Tourism journals,Travel magazines,Wikivoyage,Trade associations,American Bus Association,American Hotel and Lodging Association,American Hotel Lodging Educational Institute,BEST Education Network,Caribbean Tourism Organization,European Travel Commission,Historical Archive on Tourism,Life Beyond Tourism,Musement,SouthEast Asian Tourism Organisation,Tourism Radio,Travel and Tourism Competitiveness Report,World Federation of Travel Journalists and Writers,World Tourism Organization,World Tourism rankings,World Travel and Tourism Council,World Travel Monitor,Trade fairs,Akwaaba African Travel Market,Arabian Travel Market,Festival del Viaggio,FITUR,ITB Berlin,World Tourism Day,Heritage commodification,Impact of the COVID19 pandemic on tourism,Impacts of tourism,Leakage effect,Overtourism,Tourism improvement district,Tourist tax,Adjectival tourisms,Attractions,Bibliography,Casino hotels,Casinos,Cities by international visitors,Convention and exhibition centers,Cruise lines,Hotels,Largest,Motels,Passenger airlines,UNESCO Intangible Cultural Heritage Lists,World Heritage Sites by country,Category,Commons,WikiProject,v,t,e,Orienteering,History of orienteering,List of orienteering events,IOF,governed,Foot orienteering,Mountain bike orienteering,Ski orienteering,Trail orienteering,IARU,governed,Amateur radio direction finding,Fox Oring,Radio Orienteering in a Compact Area,Canoe orienteering,Car orienteering,Mountain marathon,Mounted orienteering,Rogaining,Adventure racing,Alleycat race,Fell running,Relay race,Transmitter hunting,Control point,Course,Map,Compass,hand,protractor,thumb,Eye protectors,Gaiters,Headlamp,Backpacking,Satellite navigation,Whistle,Software,OCAD,Condes,SportSoftware,OpenOrienteering Mapper,Purple Pen,MeOS,Video games,Catching Features,Suunnistussimulaattori,WinOL WinOL II Oriantica,Map,orienteering map,Navigation,cardinal direction,resection,route choice,wayfinding,waypoint,Racing,hiking,running,walking,skiing,mountain biking,International Orienteering Federation,members,List of clubs,List of orienteers,by country,innovators,List of events,Adventure travel,Bicycle touring,Climbing,Hiking,Hunting,Locationbased game,geocaching,poker run,Scoutcraft orienteering,wilderness,Foot orienteering,World Championships,Junior,Masters,University,World Cup,World Games,European Championships,Youth,University,North American Championships,ORingen,Jukola,Tiomila,Kainuu Orienteering Week,Jan Kjellstrm Festival,Ski orienteering,World Championships,Junior,World Cup,Mountain bike orienteering,World Championships,Trail orienteering,World Championships,Category,WikiProject,Authority control databases,Spain,Germany,Israel,United States,Latvia,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleAdventuretraveloldid1210844688,Categories,Adventure travel,Outdoor education,Types of travel,Tourist activities,Urban culture,Articles with short description,Short description is different from Wikidata,Articles needing additional references from July 2015,All articles needing additional references,Articles with limited geographic scope from December 2010,Articles with multiple maintenance issues,Commons category link from Wikidata,Articles with BNE identifiers,Articles with GND identifiers,Articles with J9U identifiers,Articles with LCCN identifiers,Articles with LNB identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
adventure travel wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1history 2types toggle types subsection .1accessible tourism .2extreme travel .3jungle tourism .4overland travel .5scuba diving 3notes references 4further reading 5external links toggle table contents adventure travel languages azrbaycancadanskdeutscheestiespaolesperantoeuskarafranaisbahasa indonesiaslenskaitalianomagyarbahasa melayunederlandsozbekcha polskiportugusslovenina edit links articletalk english readeditview history tools tools move sidebar hide actions readeditview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commonswikivoyage wikipedia , free encyclopedia type tourism bus company , see adventure travel bus company . article multiple issues . please help improve discuss issues talk page . learn remove template messages article needs additional citations verification . please help improve article adding citations reliable sources . unsourced material may challenged removed.find sources adventure travel news newspapers books scholar jstor july learn remove template message examples perspective article may represent worldwide view subject . may improve article , discuss issue talk page , create new article , appropriate . december learn remove template message learn remove template message outdoor travel adventure outfitter ottawa , ontario , canada trekking quebrada de las conchas , cafayate , salta province , argentina adventure travel type tourism , involving exploration travel certain degree risk real perceived , may require special skills physical exertion . united states , adventure tourism grown recent decades tourists seek outoftheordinary roads less traveled vacations , lack clear operational definition hampered measurement market size growth . according u.s.based adventure travel trade association , adventure travel may tourist activity includes physical activity , cultural exchange , connection outdoor activities nature . adventure tourists may motivation achieve mental states characterized rush flow , resulting stepping outside comfort zone . may experiencing culture shock performing acts requiring significant effort involve degree risk , real perceived , physical danger . may include activities mountaineering , trekking , bungee jumping , mountain biking , cycling , canoeing , scuba diving , rafting , kayaking , ziplining , paragliding , hiking , exploring , geocaching , canyoneering , sandboarding , caving rock climbing . obscure forms adventure travel include disaster ghetto tourism . rising forms adventure travel include social jungle tourism . access inexpensive consumer technology , respect global positioning systems , flashpacking , social networking photography , increased worldwide interest adventure travel . interest independent adventure travel also increased specialist travel websites emerge offering previously niche locations sports . adventure sports tourism traditionally dominated men . although womens participation grown , gender gap still pronounced terms quantitative engagement forms sport tourism . yet , competitive adventure sport tourism , success rate females currently higher males historyedit since ancient times , humans traveled search food skills survival , also engaged adventurous travel , explorations sea lanes , destination , even new country . adventurer travelers began push limits , mountaineering matterhorn river rafting colorado river . shortly , two key institutions formed , including national geographic society explorers club , continue support adventure travel . end world war ii , modern adventure began take , french annapurna expedition british mount everest expedition . today , remains niche travel fastchanging sector new variants activities travel experience . typesedit accessible tourismedit main article accessible tourism trend developing tourism specifically disabled . adventure travel disabled become us13 billion year industry north america . adventure travel destinations offer diverse programs job opportunities developed specifically disabled . extreme traveledit main article extreme tourism extreme tourism involves travel dangerous extreme locations participation dangerous events activities . form tourism overlap extreme sport . jungle tourismedit main article jungle tourism jungle tourism subcategory adventure travel defined active multifaceted physical means travel jungle regions earth . according glossary tourism terms , jungle tours become major component green tourism tropical destinations relatively recent phenomenon western international tourism . overland traveledit main article overlanding overland travel overlanding refers overland journey perhaps originating marco polos first overland expedition 13th century venice mongolian court kublai khan . today overlanding form extended adventure holiday , embarking long journey , often group . overland companies provide converted truck bus plus tour leader , group travels together overland period weeks months . since 1960s overlanding popular means travel destinations across africa , europe , asia particularly india , americas australia . hippie trail 60s 70s saw thousands young westerners travelling middle east india nepal . many older traditional routes still active , along newer routes like iceland south africa overland central asian post soviet states . scuba divingedit main article scuba diving scuba diving sport participants explore underwater places inhaling compressed air tanks . scuba diving popular locations tropical coral reefs , may found almost location water . popular destinations belizes great blue hole tahiti sipadan islands barracuda point notes referencesedit atta values statement pdf . adventuretravel.biz . adventure travel trade association . february . p. . retrieved july . buckley , ralf . rush key motivation skilled adventure tourism resolving risk recreation paradox . tourism management . . doi10.1016j.tourman .... hdl1007246933 . adventure travel . centers disease control prevention . april . retrieved july . citypaper online . archived original october . retrieved . apollo , m. , mostowska , j. , legut , a. , maciuk , k. , timothy , d. j. . gender differences competitive adventure sports tourism . journal outdoor recreation tourism , , . httpsdoi.org10.1016j.jort .. stan hagen tourism minister british columbia equity esprit rafting featured commercial , wednesday , may 14th , , print edition readingedit buckley , r. . adventure tourism . wallingford , uk cabi . oclc . external linksedit media related adventure travel wikimedia commons scuba divers swim among sharks , fayetteville observer vteadventure traveltypes accessible tourism adjectival tourisms adventure recreation agritourism backpacking travel backpacking hiking bicycle touring camping cultural tourism ecotourism extreme tourism freighthopping glamping hiking hitchhiking jungle tourism kloofing overlanding picnic rogaining safari slum tourism tramping travel ultralight backpacking urban exploration volunteer travel wildlife tourism activities climbing geocaching geohashing hang gliding mountain biking mountaineering naturism nude recreation paragliding rafting river trekking scuba diving ziplining vtetourismtypes accessible adventure agritourism alternative atomic backpacking beachgoing bicycle touring birth business culinary enotourism cultural archaeological film literary bookstore tolkien music popculture dark disaster holocaust war domestic ecotourism shark experiential extreme fashion garden genealogy heritage identity geotourism industrial international volunteering jungle justice lgbt medical mice meetings , incentives , conferences , exhibitions nautical orphanage recreational drug religious christian halal kosher pilgrimage rural science sensory slum smart space lunar sports sustainable urban virtual visiting friends relatives wellness wildlife safari scuba yoga hospitality industry bed breakfast boutique hotel convention center cruise ship destination spa front desk guest house guest ranch heuhotel homestay hospitality management studies hostel hotel manager inn motel pension referral chain resort hotel island seaside ski town restaurant terminology college tour convention meeting destination marketing organization escorted tour excursion factory tour gift shop grand tour holiday honeymoon hypermobility journey planner package tour passport perpetual traveler road trip roadside attraction souvenir staycation tour bus service tour guide tour operator tourism geography tourism minister tourism region tourist attraction tourist gateway tourist trap touron transport travel travel agency travel behavior travel document travel insurance travel medicine travel survey travel technology travel visa travel warning travel website vacation visitor center travel literature guide book outdoor literature tourism journals travel magazines wikivoyage trade associations american bus association american hotel lodging association american hotel lodging educational institute best education network caribbean tourism organization european travel commission historical archive tourism life beyond tourism musement southeast asian tourism organisation tourism radio travel tourism competitiveness report world federation travel journalists writers world tourism organization world tourism rankings world travel tourism council world travel monitor trade fairs events akwaaba african travel market arabian travel market festival del viaggio fitur itb berlin world tourism day issues heritage commodification impact covid19 pandemic tourism impacts tourism leakage effect overtourism tourism improvement district tourist tax lists adjectival tourisms attractions bibliography casino hotels casinos cities international visitors convention exhibition centers cruise lines hotels largest motels passenger airlines unesco intangible cultural heritage lists world heritage sites country category commons wikiproject vteorienteering history orienteering list orienteering events sport disciplinesiofgoverned foot orienteering mountain bike orienteering ski orienteering trail orienteering iarugoverned amateur radio direction finding fox oring radio orienteering compact area sports canoe orienteering car orienteering mountain marathon mounted orienteering rogaining related adventure racing alleycat race fell running relay race transmitter hunting equipmentevent control point course map personal compass hand protractor thumb eye protectors gaiters headlamp exceptions backpacking satellite navigation whistle softwareproprietary ocad condes sportsoftware opensource openorienteering mapper purple pen meos video games catching features suunnistussimulaattori winol winol ii oriantica fundamentals map orienteering map navigation cardinal direction resection route choice wayfinding waypoint racing hiking running walking skiing mountain biking organisations lists international orienteering federation members list clubs list orienteers country innovators list events nonsport related adventure travel bicycle touring climbing hiking hunting locationbased game geocaching poker run scoutcraft orienteering wilderness competitionsfoot orienteering world championships junior masters university world cup world games european championships youth university north american championships open events oringen jukola tiomila kainuu orienteering week jan kjellstrm festival ski orienteering world championships junior world cup mountain bike orienteering world championships trail orienteering world championships category wikiproject authority control databases national spain germany israel united states latvia retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titleadventuretraveloldid1210844688 categories adventure traveloutdoor educationtypes traveltourist activitiesurban culturehidden categories articles short descriptionshort description different wikidataarticles needing additional references july 2015all articles needing additional referencesarticles limited geographic scope december 2010articles multiple maintenance issuescommons category link wikidataarticles bne identifiersarticles gnd identifiersarticles j9u identifiersarticles lccn identifiersarticles lnb identifiers page last edited february , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
