Articles | Food Production, Processing and Nutrition
Skip to main content,Explore journals,Get published,About BMC,My account,Home,About,Articles,Submission Guidelines,Articles,Search by keyword,Search by citation,Varietybased physical characterization and pregelatinizationinduced functionalrheological changes in kidney beans,Association between taste sensitivity, taste preference, and obesity study of healthy snacks in children aged 914 years,Dietary phytonutrients in common green leafy vegetables and the significant role of processing techniques on spinach a review,Changes in phenolic composition, antioxidant, sensory and microbiological properties during fermentation and storage of maize products,Edible microbial cellulosebased antimicrobial coatings and films containing clove extract,Quality analysis and antioxidant activity of different types of tea powder,Tyramine, a biogenic agent in cheese amount and factors affecting its formation, a systematic review,Highprotein, low glycemic index snack from optimized blend of three wholegrains exhibits nutraceutical quality and elicits low glycemic response in diabetic human subjects,Bioactive properties and therapeutic aspects of fermented vegetables a review,Stateoftheart nondestructive approaches for maturity index determination in fruits and vegetables principles, applications, and future directions,Postbiotics the new horizons of microbial functional bioactive compounds in food preservation and security,Revolutionizing fruit juice exploring encapsulation techniques for bioactive compounds and their impact on nutrition, flavour and shelf life,Production and characterization of bacterial cellulose from kombuchafermented soy whey,Physicochemical, in vitro starch digestibility and sensory characteristics of biofortified yellow maizecowpea composite flours and biscuits,Salmon processing discards a potential source of bioactive peptides a review,Quality of cultured eels as affected by pollution sources and risk assessment of dioxins and dioxinlike polychlorinated biphenyls,Prevalence, knowledge, awareness, and attitudes towards dietary supplements among Bahraini adults a crosssectional study,Propolis from different Brazilian stingless bee species phenolic composition and antimicrobial activity,Physicochemical properties, eating and cooking quality and genetic variability a comparative analysis in selected rice varieties of South India,Effect of GLITEROS specificdiabetes enteral formula modification based on tempe flour, jicama flour and sunflower seed flour on score pancreatic damage, number and diameter of the islets of langerhans of hyperglycemic rats pancreatic cells with streptozotocin induction,Bitter gourd flavored NonAlcoholic Wheat Beer NAWB exhibited antidiabetic properties by modulating carbohydrate metabolizing enzymes and upregulates insulin and GLUT2 mRNA expressions in High Fat DietStreptozotocin HFDSTZ induced diabetic rats,Provitamin A retention and sensory acceptability of landrace orange maize MW5021 food products among schoolaged children living in rural Malawi,Immune boosting functional components of natural foods and its health benefits,Emerging rapid and nondestructive techniques for quality and safety evaluation of cacao recent advances, challenges, and future trends,Bioactive peptides from fermented foods and their relevance in COVID19 mitigation,Recent advances of natural pigments from algae,Biochemical characterization and hypocholesterolemic properties of sesame yogurt made from deoiled edible quality sesame flour DEQSF supplemented with rice bran oil,2,3,4,5,Tell us why opens in a new tab,Editorial Board,Instructions for Editors,Sign up for article alerts and news from this journal,Jiangsu Academy of Agricultural Sciences,Access here and click Contact Us,infobiomedcentral.com,Read more on our blogs,Receive BMC newsletters,Manage article alerts,Language editing for authors,Scientific editing for authors,Policies,Accessibility,Press center,Support and Contact,Leave feedback,Careers,Terms and Conditions,Your US state privacy rights,Privacy statement,Cookies,Your privacy choicesManage cookies,Springer Nature
articles food production , processing nutrition skip main content advertisement search explore journals get published bmc account search bmc articles search food production , processing nutrition home articles submission guidelines articles collections articles search keyword search citation results volumes volume volume volume volume volume volume search show results select volume volume volume volume volume volume volume search page sort relevance newest first oldest first submit comparison immunomodulatory activity polysaccharides soluble dietary fibers adsorption capacities insoluble dietary fibers extracted lentinus edodes stipes stipes major waste processing lentinus edodes . make full use l. edodes stipes les , different fractions les polysaccharides lesps first obtained water extraction gradie ... authors yujiao sun , baobao li , yuanye xue , jiankang wang , bingbing miao , yang liu , yanjun li , yungang cao dawei chang citation food production , processing nutrition content type research published april view full text view pdf positive effect lippia sidoides essential oil associated carboxymethylcellulose control anthracnose avocado fungus colletotrichum gloeosporioides , causal agent anthracnose disease greenskinned avocados , responsible significant postharvest fruit losses . context , strategies b ... authors barbara della antonia , jacqueline de oliveira , paula porrelli moreira da silva , anale dos mares biazotto , nataly maria viva de toledo , eduardo micotti da glria marta helena fillet spoto citation food production , processing nutrition content type research published april view full text view pdf enhancing extraction betalains beetroot beta vulgaris l. using deep eutectic solvents optimization , bioaccessibility stability deep eutectic solvents dess next generation green solvents considered stability biocompatibility . study used different dess synthesized choline chloride , alcoho ... authors beyza kaba , oscar zannou , ali ali redha ilkay koca citation food production , processing nutrition content type research published april view full text view pdf varietybased physical characterization pregelatinizationinduced functionalrheological changes kidney beans present study , three varieties kidney beans red rajma rr , rajma chitra rc , rajma sharmili rs physically characterized effect pregelatinization microwave hot water ... authors jasjot kaur , rashmi singh , radhika bansal , srishti upadhyay , shivani desai , yogesh kumar , gourav chakraborty , monika satankar vijay singh sharanagat citation food production , processing nutrition content type research published april view full text view pdf association taste sensitivity , taste preference , obesity study healthy snacks children aged years healthy eating habits essential prevent childhood obesity . childrens eating habits influenced many factors , taste sensitivity taste preferences . study aimed analyze corre ... authors farapti farapti , afifah nurma sari , chusnul fadilla zuraini mat issa citation food production , processing nutrition content type research published april view full text view pdf dietary phytonutrients common green leafy vegetables significant role processing techniques spinach review leafy vegetables comprises majority food intake around world . nuanced understanding phytonutrients , bioavailability postharvest processing aid understanding utility ... authors upasana sarma bhavya tr citation food production , processing nutrition content type review published april view full text view pdf changes phenolic composition , antioxidant , sensory microbiological properties fermentation storage maize products study , assessed potential maize zea mays flour serve substrate growth , metabolism , survival fresco culture cocci lactococcus lactis ssp . lactis , lactococcus lactis ... authors anna mikulajov , zuzana matejekov , zlatica kohajdov , silvia moovsk , eva hybenov ubomr valk citation food production , processing nutrition content type research published april view full text view pdf edible microbial cellulosebased antimicrobial coatings films containing clove extract recently , microbial cellulosebased coatings films attracted substantial attention promising uses numerous fields , food packaging . present work designed synthesi ... authors mazia ahmed , pinki saini , unaiza iqbal khushbu sahu citation food production , processing nutrition content type research published march view full text view pdf quality analysis antioxidant activity different types tea powder natural product health benefits , tea powder tp widely used food processing field . order explore sensory evaluation , quality components antioxidant activities among different types ... authors yutong ye , zeyi ai , ronglin li , yang tian yiyang yang citation food production , processing nutrition content type research published march view full text view pdf tyramine , biogenic agent cheese amount factors affecting formation , systematic review tyramine one important biological amines food , leads food poisoning consumed high amounts . addition food poisoning , tyramine leads drug interactions . foods high tyr ... authors parisa sadighara , saeed aghebat bekheir , hamed shafaroodi , burhan basaran melina sadighara citation food production , processing nutrition content type review published march view full text view pdf bioactive polyphenolic compounds antioxidant potentials two leafy vegetables bangladesh momordica charantia ipomoea aquatica momordica charantia ipomoea aquatica leaves two green leafy vegetables bangladesh commonly consumed considering characteristic taste abundant availability nature . aim ... authors abu tareq mohammad abdullah , mohammad mahfuzur rahman , miskat sharif , tanzir ahmed khan sheikh nazrul islam citation food production , processing nutrition content type research published march view full text view pdf syzygium cumini anthocyanins recent advances biological activities , extraction , stability , characterisation utilisation food systems syzygium cumini anthocyanins become area great interest biocolourants food industry . anthocyanins impart deep colour suitable ph range due high amount anthocyanin con ... authors darshanjot kaur , basharat yousuf ovais shafiq qadri citation food production , processing nutrition content type review published march view full text view pdf physicochemical , vitro antidiabetic sensory characteristics leavened functional bread made lasia spinosa nelumbo nucifera rhizome flours composited wheat flour bread considered one popular bakery products consumed several world regions including sri lanka . potential utilization two rhizome flours lasia spinosa nelumbo nucifera evalu ... authors n. n. g. chiranthika , a. chandrasekara k. d. p. p. gunathilake citation food production , processing nutrition content type research published march view full text view pdf highprotein , low glycemic index snack optimized blend three wholegrains exhibits nutraceutical quality elicits low glycemic response diabetic human subjects snack products evolving new carriers functional ingredients nutritional healthpromoting benefits . blend whole grains increasingly utilized harness functional potential ... authors aderonke ibidunni olagunju , titilope ifeolu arigbede , idowu sunday oyeleye , solomon akinremi makanjuola , esther taiwo oyebode adenike christianah enikuomehin citation food production , processing nutrition content type research published march view full text view pdf bioactive properties therapeutic aspects fermented vegetables review pathogenesis noncommunicable diseases ncds worldwide closely linked global nutrition transition . functional foods play crucial role prevention control ncds , making ... authors sadhisha gunawardena , harshani nadeeshani , vidun amarasinghe ruvini liyanage citation food production , processing nutrition content type review published march view full text view pdf stateoftheart nondestructive approaches maturity index determination fruits vegetables principles , applications , future directions recent advancements signal processing computational power revolutionized computer vision applications diverse industries agriculture , food processing , biomedical , military . ... authors anjali , ankita jena , ayushi bamola , sadhna mishra , ishika jain , nandini pathak , nishita sharma , nitiksha joshi , renu pandey , shakshi kaparwal , vinay yadav , arun kumar gupta , avinash kumar jha , saurav bhatt , vijay kumar , bindu naik citation food production , processing nutrition content type review published february view full text view pdf unique heterocyclic phenolic compounds shrimp pandalus borealis beyond shrimps consumed species among crustaceans well appreciated flavor high nutritional value . work investigated antioxidative compounds northern shrimp pandalus boreal ... authors akhile collins onodenalore , abul hossain , joseph banoub fereidoon shahidi citation food production , processing nutrition content type research published february view full text view pdf postbiotics new horizons microbial functional bioactive compounds food preservation security recent decades , consumers , manufacturers , researchers interested functional foods , include probiotics , prebiotics , postbiotics . probiotics live microbes , regula ... authors bishwambhar mishra , awdhesh kumar mishra , yugal kishore mohanta , rajasri yadavalli , dinesh chand agrawal , himavarshini parvath reddy , rithika gorrepati , c nagendranatha reddy , sanjeeb kumar mandal , mohammad zaki shamim jibanjyoti panda citation food production , processing nutrition content type review published february view full text view pdf durian durio zibenthinus waste promising resource food diverse applicationsa comprehensive review review article focuses exploring benefits , potentialities , values durian waste food applications . domain food applications , durian waste exhibits immense promise ... authors rhea abegail j. gamay , patricia may n. botecario , philip donald c. sanchez marjun c. alvarado citation food production , processing nutrition content type review published february view full text view pdf revolutionizing fruit juice exploring encapsulation techniques bioactive compounds impact nutrition , flavour shelf life bioactive compounds food beverages , including fruit juices , susceptible degradation oxidation processing storage . vulnerability lead reduction nutritional value ... authors carolina gmezgaete , javier avendaogodoy , danilo escobaravello , vctor h. camposrequena , cristian rogelcastillo , leticia m. estevinho , miquel martorell , javad sharifirad daniela calina citation food production , processing nutrition content type review published february view full text view pdf influence various cooking treatments extraction solvents bioactive compounds antioxidant capacities bottle gourd lagenaria siceraria fruit india bottle gourd good source healthbeneficial bioactive substances . research aimed evaluating effect different cooking methods pressure cooking , microwaving , frying extraction sol ... authors roshanlal yadav , baljeet s. yadav ritika yadav citation food production , processing nutrition content type research published february view full text view pdf production characterization bacterial cellulose kombuchafermented soy whey bacterial cellulose bc highstrong cellulose highpurity produced bacteria . aim study explore feasibility using tofu soy whey novel cheap culture medium pro ... authors xue feng , zhiwen ge , ying wang , xiudong xia , baomin zhao mingsheng dong citation food production , processing nutrition content type research published february view full text view pdf lactic acid fermented elaeagnus multiflora thunb . fruit suppressive effect extracts angiogenesis angiogenesis considered one hallmarks tumor progression cancer malignancy . meanwhile , fruit elaeagnus multiflora thunb . cherry silverberry cs , found strong biolog ... authors rona camille m. lizardo , hyun dong cho kwon il seo citation food production , processing nutrition content type research published february view full text view pdf vitro bioactivities gastrointestinal simulation validate ethnomedicinal efficacy five fermented kodobased himalayan traditional drinks bioaccessibility bioactive components tongba , chhyang , nigar raksi popular traditional drinks served nepal , northern north eastern part india tibetan plateau claimed medicinal considered elements high alt ... authors soumya majumder , arindam ghosh , sumedha saha , sukanya acharyya , sourav chakraborty , preeti subba , sudeshna nandi , sahadeb sarkar malay bhattacharya citation food production , processing nutrition content type research published february view full text view pdf physicochemical , vitro starch digestibility sensory characteristics biofortified yellow maizecowpea composite flours biscuits consumption whole grain cereals , pulses products , biscuits , associated protection nutritionrelated noncommunicable diseases . hence , aim study evalu ... authors emmanuel anyachukwu irondi , kazeem koledoye olatoye , hassan taiye abdulameed , olawale mashood aliyu , emmanuel oladipo ajani osayame funmilayo ogbebor citation food production , processing nutrition content type research published january view full text view pdf salmon processing discards potential source bioactive peptides review salmon aquaculture generates total revenue finfish aquaculture across canada . salmon farming carried multilevel process , least total production considered byp ... authors vegneshwaran vasudevan ramakrishnan , abul hossain , deepika dave fereidoon shahidi citation food production , processing nutrition content type review published january view full text view pdf comparison nutritional values mucuna pruriens l. velvet bean seeds preferred legume pulses effectiveness legumes overcoming hunger food insecurity attributed accessibility . recorgnised nutritional significance ability provide food stabi ... authors florence boniface , washa b. washa stephen nnungu citation food production , processing nutrition content type review published january view full text view pdf antioxidant capacity sesamol caenorhabditis elegans model system senescence general irreversible process depends inherent free radical age external ultraviolet irradiation factors . antioxidants natural compounds like plant pl ... authors jinian huang , shuning qi , qiang sun , guohui song , jixing tang yuquan duan citation food production , processing nutrition content type research published january view full text view pdf nutritional composition mineral profile leaves moringa oleifera provenances grown gaborone , botswana although moringa important vegetable crop elsewhere , nutritional nonfood uses widely known botswana community . study conducted determine chemical composition miner ... authors eng p. masitlha , eyassu seifu demel teketay citation food production , processing nutrition content type research published january view full text view pdf quality cultured eels affected pollution sources risk assessment dioxins dioxinlike polychlorinated biphenyls aim research determine residues dioxins dioxinlike polychlorinated biphenyls cultured eel find source pollution distribution pattern eels . one hundre ... authors hao liu , jianan chen , meng dong , jie pang , lei qin xuhui huang citation food production , processing nutrition content type research published january view full text view pdf phenolicrich lees philippine rice wine tapuy increases caenorhabditis elegans lifespan spite low antioxidant activity tapuy indigenous wine produced philippines . rice wine fermentation produces byproduct rice leftover microbial biomass , collectively called lees , usually discarded waste produc ... authors sean philippe l. chua , lesley dale umayat paul mark b. medina citation food production , processing nutrition content type research published january view full text view pdf occurrence health risks heavy metals crayfish procambarus clarkii jiangsu province , china concentrations arsenic , cadmium cd , mercury hg lead pb crayfish jiangsu province , china , measured health risks evaluated . crayfish crayfishrice cult ... authors huan bian , yongzhi zhu , limin wen , jingjing , pengpeng li , zhiming geng , daoying wang weimin xu citation food production , processing nutrition content type research published december view full text view pdf prevalence , knowledge , awareness , attitudes towards dietary supplements among bahraini adults crosssectional study usage dietary supplements ds global trend likely influenced sociodemographic variables body weight status . individuals utilize supplements hopes may enhance ... authors sabika allehdan , mariam hasan , simone perna , mariam almannai , tariq alalwan , duha mohammed , mohamed almosawi , maha hoteit reema tayyem citation food production , processing nutrition content type research published december view full text view pdf characterization genomic analysis novel e. coli lytic phage extended lytic activity s. enteridis s. typhimurium order effectively use phages antimicrobial agents controlling multidrugresistant e. coli , important understand phage biology . isolation research novel bacteriophages urgen ... authors zhaoxin zhong , yanyan wang , huimin li , hui zhang , yan zhou , ran wang hongduo bao citation food production , processing nutrition content type research published november view full text view pdf propolis different brazilian stingless bee species phenolic composition antimicrobial activity stingless bees slb insects bread many centuries ago indigenous people species already described . interest slbs propolis grown way value preserve native ... authors vitor moreira rocha , ricardo wagner portela , luiz eduardo lacerda , ana rita sokolonski , carolina oliveira de souza , jeancarlo pereira dos anjos , renata quartieri nascimento marcelo andrs umszaguez citation food production , processing nutrition content type research published november view full text view pdf physicochemical properties , eating cooking quality genetic variability comparative analysis selected rice varieties south india physicochemical characteristics digestibility properties rice greatly influenced genetic variability . study , attempt understand overall quality five traditional ... authors febina , deepa john maya raman citation food production , processing nutrition content type research published november view full text view pdf effect gliteros specificdiabetes enteral formula modification based tempe flour , jicama flour sunflower seed flour score pancreatic damage , number diameter islets langerhans hyperglycemic rats pancreatic cells streptozotocin induction tempeh , yam , sunflowers flour known antidiabetic effects , combined effect histopathology hyperglycemic rat pancreatic cells enteral formula proven .... authors lilis wijayanti , muflihatul muniroh , ahmad nimatullah albaarri , deny yudi fitranti , endang mahati diana nur afifah citation food production , processing nutrition content type research published november view full text view pdf bitter gourd flavored nonalcoholic wheat beer nawb exhibited antidiabetic properties modulating carbohydrate metabolizing enzymes upregulates insulin glut2 mrna expressions high fat dietstreptozotocin hfdstz induced diabetic rats improve control type diabetes t2d , study investigated potential benefits alcoholfree beer flavored bitter gourd leaves , plant proven hypoglycemic properties . high ... authors gbenga p. akerele , bukola c. adedayo , ganiyu . oboh , opeyemi b. ogunsuyi idowu s. oyeleye citation food production , processing nutrition content type research published november view full text view pdf provitamin retention sensory acceptability landrace orange maize mw5021 food products among schoolaged children living rural malawi landrace orange maize rich carotenoids thought potentially sustainable solution vitamin deficiency . study evaluated acceptability landrace orange maize food products amon ... authors alex arves katola , aliza hannah stark , victoria uchizi ndolo , david tryson tembo mangani chilala katundu citation food production , processing nutrition content type research published october view full text view pdf nutritional , physicochemical quality profiles organically sweetened glutenfree breakfast meal quinoa chenopodium quinoa willd tigernuts cyperus esculentus l. formulating breakfast meal quinoa tigernuts organically sweetened , study aimed synergistically utilize natural bioactive compounds embedded foods . compared com ... authors olusola samuel jolayemi temiloluwa olufunmilayo alabi citation food production , processing nutrition content type research published october view full text view pdf quality evaluation chinchin produced aerial yam dioscorea bulbifera wheat flour blends objective study investigate quality chinchin produced aerial yam wheat flour blends aim improve utilisation aerial yam flour reduce overdependence wh ... authors rowland mondayojo kayode , cynthia nguevese chia , bukola idowu kayode , adesewa priscilla olowoseye victoria auhoiza joshua citation food production , processing nutrition content type research published october view full text view pdf comparison nutritional composition , bioactivities , ftir atr microstructural properties commercially grown four mushroom species sri lanka agaricus bisporus , pleurotus ostreatus , calocybe sp . mkwhite , ganoderma lucidum mushrooms consumed delicacies since ancient times however , little knowledge available nutritional bioactive properties commercially grown mushroom species sri lanka button agar ... authors malmi apsara wickramasinghe , harshani nadeeshani , suriya mudiyanselage sewwandi , isuri rathnayake , thilini chathurangi kananke ruvini liyanage citation food production , processing nutrition content type research published october view full text view pdf phenolics profile , antinephrolithiasis , antioxidant activities monodora myristica seed impact endogenous proteins lipids bioactive compounds food matrix exist either free form bound endogenous compounds , may affect bioactivities . study investigated impact endogenous prote ... authors emmanuel anyachukwu irondi , tolulope muktar aroyehun , arinze favour anyiam milan kumar lal citation food production , processing nutrition content type research published september view full text view pdf immune boosting functional components natural foods health benefits naturally available foods contain nutrients like vitamins , c , e , , zinc , calcium , magnesium , folate iron , omega fatty acids , selenium , phytochemicals profound protective effects boostin ... authors jaspin stephen , dharini manoharan mahendran radhakrishnan citation food production , processing nutrition content type review published september view full text view pdf emerging rapid nondestructive techniques quality safety evaluation cacao recent advances , challenges , future trends cacao one worlds highly soughtafter agricultural commodities great nutritional economic importance . cacaos quality essential parameter consider postharvest pro ... authors marjun c. alvarado , philip donald c. sanchez shiella grace n. polongasa citation food production , processing nutrition content type review published september view full text view pdf bioactive peptides fermented foods relevance covid19 mitigation bioactive peptides unique , low molecular weight peptide sequences generally consisting amino acid residues . peptide sequences inactive within parent protein become physiologi ... authors danish rizwan , f. a. masoodi , shoib mohmad wani sajad ahmad mir citation food production , processing nutrition content type review published september view full text view pdf characterization physicochemical , antioxidants sensory properties cookies enriched shea vitellaria paradoxa fruit pulp functional ingredient shea fruit pulp sfp , byproduct generated processing shea fruit , vital source phytochemicals development functional foods . study determined effect partial ... authors solomon kofi chikpah , joseph kudadam korese salamatu osman citation food production , processing nutrition content type research published september view full text view pdf recent advances natural pigments algae pigment important food additive plays major role sensory impact food . natural sources , healthy nontoxic edible pigments receiving lot attention . algae important ... authors zhengxin chen , weihao wu , yuxi wen , lizhu zhang , yanglin wu , muhammad salman farid , hesham r. elseedi , esra capanoglu chao zhao citation food production , processing nutrition content type review published august view full text view pdf biochemical characterization hypocholesterolemic properties sesame yogurt made deoiled edible quality sesame flour deqsf supplemented rice bran oil despite high polyphenol content , deoiled edible quality sesame flour deqsf , byproduct sesame oil extraction process , frequently thrown away . deqsf contains antioxidants , amino acids , min ... authors samadrita sengupta , srabanti basu jayati bhowal citation food production , processing nutrition content type research published august view full text view pdf functional improvement synbiotic yogurt enriched lacticaseibacillus rhamnosus aloe vera gel using response surface method response surface technique applied produce synbiotic yogurt containing lacticaseibacillus rhamnosus aloe vera gel avg high functionality antioxidant antimicrobial characters , superior ... authors sadia ahmed , asia noor , muhammad tariq arsalan zaidi citation food production , processing nutrition content type research published august view full text view pdf previous page next page experience today ? rating . scale feelings conveyed using images range awful great . feelings represent feel experience today . please select one rating image cartoon face unhappy . value radio input awful image cartoon face frown . value radio input bad image cartoon face neutral expression . value radio input ok image cartoon face smile . value radio input good image cartoon face open mouth grin . value radio input great send feedback thank feedback . tell us opens new tab submit manuscript editorial board instructions editors sign article alerts news journal food production , processing nutrition journal affiliated jiangsu academy agricultural sciences . annual journal metrics citation impact . 2year impact factor . 5year impact factor . snip source normalized impact per paper . sjr scimago journal rank2023 speed days submission first editorial decision manuscripts median days submission accept median2023 usage , downloads altmetric mentions advertisement food production , processing nutrition issn contact us submission enquiries access click contact us general enquiries infobiomedcentral.com read blogs receive bmc newsletters manage article alerts language editing authors scientific editing authors policies accessibility press center support contact leave feedback careers follow bmc bmc twitter page bmc facebook page bmc weibo page using website , agree terms conditions , us state privacy rights , privacy statement cookies policy . privacy choicesmanage cookies use preference centre . biomed central ltd unless otherwise stated . part springer nature .
