Food Definition & Meaning - Merriam-Webster
Games & Quizzes,Word of the Day,Grammar,Wordplay,Word Finder,Thesaurus,Join MWU,Log Out,Thesaurus,Log In,Log Out,Dictionary,Citation,Share,Kids,Medical,More from M-W,Log In,noun,bread,chow,comestibles,eatables,eats,edibles,fare,foodstuffs,grub,meat,provender,provisions,table,viands,victuals,vittles,Send us feedback,sense 1a,See more words from the same century,angel food cake,comfort food,devil's food cake,finger food,food bank,food chain,food coma,food court,food desert,food fight,food for thought,food insecure,food insecurity,food pantry,food poisoning,food processor,food pyramid,food secure,food stamp,food truck,food vacuole,food web,functional food,health food,junk food,natural food,plant food,play with one's food,soul food,street food,whole food,foo,food ball,Merriam-Webster unabridged,Word of the Day,noblesse oblige,See Definitions and Examples,Merriam Webster,Terms of Use,Facebook,Twitter,YouTube,Instagram
food definition & meaning - merriam-webster menu toggle merriam-webster logo games & quizzes games & quizzes word day grammar wordplay word finder thesaurus join mwu shop books merch settings words recents account log thesaurus join mwu shop books merch log username words recents account log est . dictionary definition definition synonyms example sentences word history phrases containing related articles entries near cite entrycitation share kids definitionkids medical definitionmedical m-w show show citation share kids medical m-w save word save word , 'll need log . log food noun ˈfüd often attributive synonyms food : material consisting essentially protein , carbohydrate , fat used body organism sustain growth , repair , vital processes furnish energy also : food together supplementary substances ( minerals , vitamins , condiments ) drought victims n't enough food eat b : inorganic substances absorbed plants gaseous form water solution : nutriment solid form gave food drink hungry travelers . : something nourishes , sustains , supplies food thought books mental food . foodless ˈfüd-ləs adjective foodlessness noun synonyms bread chow chuck [ chiefly west ] comestibles eatables eats edibles fare foodstuffs grub meat provender provisions table tucker [ chiefly australian ] viands victuals vittles see synonyms & antonyms thesaurus examples food sentence farmer grows food drought victims n't enough food eat gave food drink hungry travelers . favorite food ? fruits , vegetables , healthy foods recent examples web would great first last stop crawl , coffee , food cocktail options abound . —abby hamblin , san diego union-tribune , apr . landmark west coast music festival features restaurants bars well food artist collaborations . —melinda sheckells , hollywood reporter , apr . since , ’ introduced two additional books , one fashion , food , , fourth arrives april : selby comes home . —nicole kliest , vogue , apr . yes , food beverage area seating . —cathy kozlowicz , journal sentinel , apr . coachella 's food scene almost exciting actual lineup . —andrea navarro , glamour , apr . case food establishments , like sports , first line defense players game , industry produces products . —usa today , apr . united nations warned million hungry haitians , many children , brink famine seaport airport remain closed , food prices skyrocket aid distributions disrupted heavy gunfire . —jacqueline charles , miami herald , apr . value myanmar ’ local currency , kyat , plummeted , along rising costs food basic necessities . —helen regan , cnn , apr . see examples programmatically compiled various online sources illustrate current usage word 'food . ' opinions expressed examples represent merriam-webster editors . send us feedback examples . word history etymology middle english fode , old english fōda ; akin old high german fuotar food , fodder , latin panis bread , pascere feed first known use 12th century , meaning defined sense 1a time traveler first known use food 12th century see words century phrases containing food angel food cake comfort food devil 's food cake fast-food finger food food bank food-borne food chain food coma food court food desert food fight food thought food insecure food insecurity food pantry food poisoning food processor food pyramid food secure food stamp food truck food vacuole food web functional food health food junk food natural food plant food play one 's food soul food street food whole food see articles related food name food tell macaroons macarons ? name food know difference papaya pitahaya ? flexible words favorite foods list fda-approved . dictionary entries near food foo food food ball see nearby entries cite entry style mla chicago apa merriam-webster “ food. ” merriam-webster.com dictionary , merriam-webster , https : //www.merriam-webster.com/dictionary/food . accessed apr . . copy citation share post definition food facebook facebook share definition food twitter twitter kids definition food noun ˈfüd : material containing consisting carbohydrates , fats , proteins used body animal sustain growth , repair , vital processes furnish energy also : material together extra substances ( vitamins minerals ) : organic substances taken green plants used build organic nutrients b : organic material produced green plants used building material source energy : nourishment solid form : something nourishes , supports , supplies food thought medical definition food noun ˈfüd often attributive : material consisting essentially protein , carbohydrate , fat used body organism sustain growth , repair , vital processes furnish energy also : material together supplementary substances ( minerals , vitamins , condiments ) : nutriment solid form merriam-webster food nglish : translation food spanish speakers britannica english : translation food arabic speakers last updated : apr - updated example sentences love words ? need even definitions ? subscribe america 's largest dictionary get thousands definitions advanced search—ad free ! merriam-webster unabridged solve words ? play play solve words ? play play word day noblesse oblige see definitions examples » get word day daily email ! popular grammar & usage see vs. 're : use correctly every letter silent , sometimes : a-z list examples commonly mispronounced words use em dashes ( — ) , en dashes ( – ) , hyphens ( - ) absent letters heard anyway see popular wordplay see words week - apr . words taylor swift songs ( merriam 's version ) great big list bread words scrabble words without vowels bird names sound like insults ( sometimes ) see games & quizzes see quordle solve words ? play blossom word game make words . pick best ones ! play missing letter crossword twist play spelling bee quiz outdo past winners national spelli ... take quiz merriam webster learn new word every day . delivered inbox ! help us advertising info contact us diversity privacy policy terms use facebook twitter youtube instagram © merriam-webster , incorporated
