Food
Education,Donate,National Geographic Environment: Food, Drought, and Climate Change Photos,NPR: A Map Of Where Your Food Originated May Surprise You,United Nations: World Food Programme,FDA: Food,Terms of Service,National Geographic Society,NatGeo.com,News and Impact,Contact Us,Our Explorers,Our Programs,Education,Nat Geo Live,Storytellers Collective,Traveling Exhibitions,Ways to Give,Apply for a Grant,Careers,donate,get updates,Privacy Notice,Sustainability Policy,Terms of Service,Code of Ethics
foodeducationsign inmenudonatearticlearticlefoodfoodfood one basic necessities life . food contains nutrients—substances essential growth , repair , maintenance body tissues regulation vital processes.grades5 - +subjectsbiology , ecology , geography , anthropology‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌loading ... background infovocabularyfood one basic necessities life . food contains nutrients—substances essential growth , repair , maintenance body tissues regulation vital processes . nutrients provide energy bodies need function.the energy food measured units called calories . age , sex , weight , height , level activity determine number calories person needs day . depending age , sex , activity level , recommended daily caloric intake child aged range anywhere , , calories per day , sedentary girls needing fewest calories active boys needing . adults , range , , .kinds nutrientsscientists divide nutrients six major groups : carbohydrates , fats , proteins , minerals , vitamins , water . foods contain nutrient groups , different amounts.carbohydrates provide energy body . nearly carbohydrates eat come plants . include starches found cereal grains plants like potatoes yams . sugars , found fruits , vegetables , milk , also carbohydrates . sugarcane sugar beets grown specifically high sugar content.many starches sugars eat processed products , flour corn syrup . processed carbohydrates used cookies , cakes , breads , pastas , pies.fats provide twice much energy carbohydrates . also help protect insulate body internal organs . common fats include vegetable oils , soybean , cottonseed , corn oil . used cooking processing many foods . fats come animal products include butter lard . eggs , milk , cheese , meats , poultry , fish also contain high levels fats.proteins body ’ chief tissue-builders . help keep skin , bones , muscles , blood healthy . proteins also help regulate bodily processes , including transporting oxygen nutrients cells ; clotting blood ; formation antibodies , help fight disease . animal products , beef , fish , poultry , eggs , dairy products , high protein . grains , nuts , beans also protein-rich foods.minerals vitamins called micronutrients needed small quantities compared carbohydrates , fats , proteins ( known macronutrients ) . minerals provide building materials body help regulate activities , much proteins . calcium phosphorus build strong bones teeth , iron contributes healthy blood , iodine helps keep thyroid gland working.vitamins help body make full use nutrients assisting chemical reactions make nutrients work . example , vitamin b1 , thiamine , helps regulate release energy carbohydrates , promotes healthy appetite , aids functioning nervous system . vitamin helps growth maintenance healthy bones.other essentials body ’ health include water , oxygen , fiber . scientists include water list basic nutrients . water makes half human body ’ weight . involved body processes , regulation temperature , transporting nutrients cells , elimination waste products cells.oxygen nutrient , since breathed eaten , essential life . permits release energy food inside body.fiber indigestible material found plant foods . adds bulk diet , helping keep intestines healthy . fiber-rich foods include whole grains , dried beans , fresh fruits vegetables.a healthy diet contains balanced mix different foods together provide essential nutrients . malnutrition lack balanced diet . nutrients , many nutrients , imbalance nutrients ( many carbohydrates , instance , enough fruits vegetables ) lead malnutrition.undernutrition form malnutrition . usually linked hunger . undernutrition happens body get enough food meet needs . many diseases even death caused lack food . death due lack food called starvation.to get right amounts nutrients , people need select range food types : cereal grains ; fruits vegetables ; legumes , meat , poultry , fish , eggs ; milk dairy products . food pyramid outlines suggested amount different types foods people eat day.cereal grainscereal grains edible seeds certain grasses . people grown since beginning agriculture . today , commonly grown grains wheat , rice , corn ( maize ) . important grains sorghum , millet , barley , oats , rye.worldwide , cereal grains important food staples . eaten almost daily large populations . supply significant percentage calories consumed world ’ population . cereal grains products made provide food people , also livestock , cattle , chickens , hogs.throughout world , wheat planted grain . wheat chief ingredient breads , cookies , cakes , crackers , pastas , breakfast cereals . china , united states , russia , ukraine , india , france , canada major wheat-producing countries . wheat , often eaten bread , serves principal food grain people living regions temperate climates.rice , asian tropical grass , food staple half world ’ population . percent world ’ total rice crop produced eaten south east asia . rice also food staple people parts africa latin america . cereal grain thrives warm , humid climate heavy rainfall wet ground . often grown flooded fields called rice paddies.hominy grits , corn bread , popcorn , tortillas made corn . outside united states , grain called maize . although native americas , maize cultivated throughout world staple food many areas . grows various soils climates different elevations . american farmers produce percent world ’ corn ; percent , used feed livestock . corn also used produce sweeteners , corn syrup cornstarch.sorghum millet grains commonly used livestock feeds . grains also staple foods people parts africa asia , used breads , porridges , cakes.three grains—barley , oats , rye—are important many regions . barley thrives wide range climates . one type barley source malt making beer . barley also used making vinegar , malt extract , beverages similar milk . pearl barley , popular form grain , often used soups foods.oats rye domesticated much later grains . oats used mainly livestock feed , also go oatmeal breakfast cereals . wheat , rye second common grain used bread flour ; two often mixed together breads . bread made rye alone , called black bread , popular many european countries.fruits vegetablesthe term “ fruit ” several meanings . botanist , means part plant contains seeds . according definition , fruits include nuts , well vegetables , cucumbers tomatoes.to us , though , “ fruit ” defined soft , edible , seed-bearing part perennial plant . perennial plant lives one growing season . fresh fruits rich carbohydrates , vitamins , minerals , fiber . preserved freezing , canning , drying.different fruits grow different climates , may grow well climates cold , hot , dry , wet . based kind climate grow , fruits classified different groups : temperate fruits , subtropical fruits , tropical fruits.temperate fruits grow best well-defined cold season , u.s. states washington oregon . temperate fruits include apples , berries , grapes , pears , plums , peaches.subtropical fruits thrive temperatures mostly warm year-round . area around mediterranean sea subtropical climate . citrus fruits , lemons , oranges , grapefruits , dates , pomegranates , types avocadoes , subtropical fruits.tropical fruits require hot climate grow . tropical fruits , bananas , mangoes , papayas , grow hot , humid areas like philippines.vegetables edible parts herbaceous plants . herbaceous plants , sometimes called herbs , stems softer less woody trees shrubs . vegetables good sources fiber , minerals , vitamins . vegetables annuals , living one growing season.vegetables roots , leaves , stems , seeds , bulbs . example , carrots , radishes , beets roots . cabbage , celery , lettuce , spinach leaves leafstalks . heads broccoli flower stalks topped thick clusters flower buds . asparagus stem . cucumbers , eggplants , tomatoes contain seeds plant . garlic , leeks , onions bulbs.some plants , called tubers , special type underground stem eaten fresh vegetable used ingredient dishes . temperate regions , important tuber potato . potato first food staple indigenous cultures andes south america . today , major potato-growing countries include russia , china , poland.important tropical tubers include yams , cassavas , taros . tubers staple foods many cultures . instance , taro major food crop islands polynesia , well west africa . cassava staple food million people africa latin america.legumes , meat , poultry , fish , eggslegumes plants raised edible seeds seed pods . peas , lima beans , soybeans , peanuts , lentils legumes . legumes harvested dry seeds , beans lentils , called pulses . pulses food staples india pakistan.legumes pulses contain high amounts protein . addition , supply iron , minerals , vitamins.the term “ meat ” usually refers edible flesh mammals , cattle , pigs , sheep . meat high-protein food rich nutrients , well.the united states , australia , russia , argentina raise much world ’ beef cattle . beef come cows , bulls , steers . cows adult female cattle . bulls adult male cattle capable reproduction . steers adult male cattle castrated , made incapable reproduction . meat young cattle , calves , called veal.the world ’ major hog producers include china , european union , united states , brazil , russia . meat hogs called pork.lamb meat sheep less year old . especially popular middle east , australia , united kingdom . mutton , meat mature sheep , stronger flavor rougher texture lamb . new zealand australia world ’ largest exporters lamb mutton.bison , water buffalo , camels , goats , yaks sources meat . wild animals , rabbits deer , also eaten meat . meat wild animals called game. “ poultry ” refers domesticated birds raised meat eggs . chickens important food source world ’ population . raising chickens major industry many countries , including china , united states , russia , across european union . ducks , turkeys , geese , guinea fowl also raised food many parts world.fish shellfish probably popular meats worldwide . fish provide percent animal proteins consumed world ’ population . fish shellfish excellent sources vitamins minerals . people eat fish raw cooked , preserve canning , freezing , drying , salting , smoking , pickling.most fish shellfish people eat come ocean . tuna one popular ocean fish . fish come inland bodies fresh water , lakes rivers . bass , perch , carp popular freshwater fish worldwide.an increasing amount fish comes fish farms , fish shellfish raised commercially . cultivation fish shellfish called aquaculture.clams , oysters , crabs , shrimp popular types shellfish . abalone , kind mollusk , another type seafood . conch , large type sea snail , eaten florida keys west indies . eels , octopuses , squids , mussels popular seafoods.eggs source proteins , fats , minerals , vitamins . boiled , fried , scrambled , deviled , chicken eggs popular around world . also used variety baked goods . people also eat eggs birds , ducks quail , reptiles , turtles crocodiles . eggs certain fish , mainly sturgeon , prepared delicacy known caviar.milk dairy productsmuch world ’ milk , cream , butter , yogurt , cheese come dairy cows . however , goats , camels , reindeer , sheep , yaks , water buffalo supply milk products well.in much asia , people traditionally consumed “ milk ” made soybeans . soy milk made soaking grinding soybeans water . soy milk contains protein cow ’ milk.milk dairy products supply proteins , carbohydrates , fats , essential vitamins minerals . maasai people east africa use milk staple food , constitutes huge part diet . yogurt , fermented milk product , staple food parts middle east india.dietpeople ’ diets vary one country another . diets also vary within single country . geographic differences explain part variation . example , people live near ocean might eat greater amounts fish people live farther inland . people living cool regions short growing seasons depend crops mature quickly , potatoes . warm , wet lowlands soil retains water , rice often staple.geographic factors less important today century ago . improved methods agriculture transportation , well increased trade tourism , made types food available wider variety people.improved methods food processing , preservation , storage , shipping allow many people enjoy foods produced far homes . spanish olive oil , french cheeses , sardines norway , example , eaten far away australia.local traditions customs play role determining foods people eat prepared . english tradition encourages roast beef yorkshire pudding , type bread , eaten together . many asians serve rice almost every meal.economic factors also affect people eat . u.s. state maine , lobster usually relatively inexpensive food . shellfish native state ’ coastal areas traditional food hundreds years . however , lobster luxury item midwest , must flown . lobster dishes served iowa may cost two three times maine.in developed countries , many people enough money buy variety nutritious foods . malnutrition large problem , people long lifespan . even countries , many people buy foods resources evenly distributed throughout population . places , healthy , nutritious food expensive so-called “ junk food , ” many calories little nutritional benefit.even afford healthy food may eat poorly . diets many people developed countries high fats , salt , refined sugars found junk food . diets low fruits , vegetables , fiber.in developing countries , malnutrition common . poor harvest , flood , drought may cause famine , community nation economically able import food.the diets urban rural populations developing countries often quite different . people urban areas eat processed foods , people live rural areas may access fresh milk , fruits , vegetables . however , people living rural areas first affected poor harvest.food culturepeople eat obtain nutrients ward hunger starvation . people ’ eating habits strongly influenced culture . rituals around preparing , sharing , consuming food serve social roles well biological ones.religion sometimes plays role , , people eat . followers jain religion , example , strongly believe nonviolence toward living things . strict jains never eat meat . many jains also refrain eating potatoes tubers many small organisms harmed tubers pulled earth.jewish kashrut law muslim dhabihah law outline many rules eating . include ban pork . food prepared according kashrut law called kosher , food prepared according dhabihah law called halal.during month ramadan , muslims fast , avoid eating , daylight hours . typically , muslims eat one meal dawn one sunset , nothing sun shining . ramadan considered time inner reflection , devotion god , self-control.feasting also important ritual , religious nonreligious reasons . religious fasting periods , ramadan , followed holiday feasts . eid al-fitr islamic holiday following ramadan . one ways muslims celebrate eid donate food poor.nonreligious holidays often include feasts well . united states , people gather eat turkey , stuffing , cranberry sauce , pumpkin pie thanksgiving . china , families celebrate chinese new year foods symbolize luck prosperity , long noodles , chickens , fish , oysters , dumplings , tangerines , oranges , sticky rice cakes.many people make dietary choices based ethics—beliefs right wrong . instance , people choose eat meat concern environment . livestock one leading contributors carbon emissions , people reduce amount beef eat reduce “ carbon footprint. ” many people avoid eating meat concern animal welfare.vegetarians avoid eating meat fish . vegans avoid animal products , including eggs , milk , cheese , honey . people vegetarians may raise buy humanely produced animal products free-range chicken grass-fed beef.other ethics-based food practices include choosing organic locally grown foods . people choose organic foods may reduced number chemicals food . organic food relies little genetic modification pesticides . organic food also releases fewer chemicals environment form runoff.the “ locavore ” movement values reduced environmental impact local foods . fewer transportation costs , greenhouse gas emissions , local foods.the way serve eat food culturally important foods consume . east asian countries , people use chopsticks pick food . europe americas , variety utensils serve different purposes . full , formal place setting include salad fork , dinner fork , dessert fork , teaspoon , soup spoon , butter knife , dinner knife . countries , india ethiopia , many foods picked pieces flat bread rather utensils.table manners vary widely culture culture . manners include rules people sit , begin eating , utensils use certain situations hand , behaviors might considered rude.in east asian countries , considered rude point people chopsticks , rest chopsticks standing upright rice . malaysia , eating left hand considered unclean . japan , acceptable even encouraged make slurping noises eating hot noodles , eating soup . russia , considered polite leave bit food eating , brazil , people expected eat everything plates.cuisinefood food preparation associated specific region known region ’ cuisine . cuisine national , fresh fish noodles associated japanese food . cuisine also regional local . california cuisine , instance , known mixing different types national cuisines , french chinese.a food ’ adaptability specific region define region . maize , native north central america , considered one mexico ’ greatest “ national treasures. ” image xochipilli , aztec god maize , appears mexico 's -peso bill.most cuisines feature staple foods region . democratic republic congo , boiled cassava root staple food . large leaves cassava fiery pepper sauce called pili-pili often part traditional congolese meal . fresh-picked bananas , papayas , pineapples frequently eaten . animal proteins poultry , fish , crocodiles also popular foods democratic republic congo.climate also impact cuisine region . much russia faces cold winters , crops grow . warm soups large part russian cuisine . borscht , beet soup , probably familiar russian soup . beets vegetables capable growing cold , hard ground . grains grow well cold climates also popular russian cuisine . kasha , example , cooked grains , buckwheat , barley , semolina . blini , buckwheat pancakes , served caviar , smoked fish , butter , sour cream . pickles , cucumbers , onions widely eaten.since japan surrounded ocean , fish mainstay japanese cuisine . prepared variety ways . sashimi , example , raw fish dipped seasoned soy sauce . tempura prawns slices fish vegetables dipped batter fried . sushi made flavored rice covered slices raw cooked fish vegetables.even non-native foods define region . potatoes introduced ireland early 17th century , probably explorer sir walter raleigh , brought tubers home exploring americas . potatoes , especially “ lumper ” variety , grow well cold climates rocky soil . within years , population ireland dependent lumpers carbohydrates . potato disease , blight , struck ireland mid-19th century , causing so-called irish potato famine . million irish people died malnutrition , million forced immigrate.often , cuisine reflects country region ’ history . pho , instance , vietnamese noodle soup made large chunks meat , vegetables , spices , basil . vietnam french colony 19th century middle 20th century . french colonists brought french cuisine , including stew called pot au feu . pho adaptation pot au feu , significant addition rice noodles , native southeast asia . “ pho ” even sounds like “ feu. ” growing number immigrants many cities broadened people ’ tastes food . many foods associated national cuisines inventions immigrants . chicken tikka masala , example , one popular “ indian ” dishes world . chicken tikka masala invented immigrant pakistani chef glasgow , scotland.often , immigrants adapt traditional diet foods available homeland . chinese-american food , instance , often features tomatoes potatoes , foods native asia.cuisine varies widely , even within specific region specific food . carolinas region united states , example , dozen types traditional barbecue . region , pork familiar barbecued meat , although chicken beef also barbecued . barbecues feature mustard-based sauce , others feature tomato , vinegar , molasses . still traditional barbecues “ dry , ” feature spice-based rubs instead sauce.world food supplyfeeding world population requires massive supply food . since late 1940s , grain supplies fluctuated , worldwide surplus , enough food feed everyone . yet millions go hungry . seven billion people earth , one billion undernourished , according united nations food agriculture organization ( fao ) . year , poor nutrition plays role half deaths children five years old.why many people starve world produces enough food feed everyone ? one reason resources , farmland money , evenly distributed among world ’ people.many developed countries millions acres fertile land . huge agricultural economy allows nations like canada , united states , australia strong food supply consumption well export grain , livestock , produce.most hunger result lack fertile land , however . hunger result poverty . many people developing countries poor grow buy food need.crisis situations contribute hunger starvation . severe droughts , floods , natural disasters create famines . many developing counties , especially sub-saharan africa , population growing faster rate food production.in countries , years continuous war severely disrupted food production . conflicts , millions people flee homes , often leaving crops rot fields . region ’ uncertainty fear mean fewer crops planted cultivated.food aidthese natural manmade crises lead millions people become dependent international food aid . food aid , usually form grain starches , distributed either government local communities . food aid also mean money people governments buy food.food aid controversial , recipients donors . receiving countries allowed much independence would like . sometimes , food aid comes restrictions rules might little food.the governments countries donating food may disagree politics decisions country receiving food aid . food aid may reduced donating country disagrees receiving country ’ politics , nuclear weapons development.scientists debate relationship economic security food security . food security access person , family , community healthy foods . growing food export may increase nation ’ food security exports bring money buy food imported elsewhere country abroad . however , access food may reduced , nation may become dependent foreign food sources.to help solve problem hunger increase local food production , farmers many developing countries need economic assistance acquiring new agricultural technology , tractors . small-scale farmers may also benefit healthy draft animals , water buffalo oxen , used operate machinery , plows.agricultural technology also includes improved varieties seeds . seeds may withstand longer periods drought flood , may resist disease . better transportation , communications systems , storage facilities help improve food distribution.fast factfoodiesfoodies people fascinated food , food preparation , food industry , culture surrounding food . unlike professional chefs , cooks , farmers , foodies usually economic interest food . foodies , food hobby.fast factdeadly dishfugu japanese delicacy made meat pufferfish . fish contains deadly poison called tetrodotoxin . fugu prepared incorrectly , kill people eat . chefs need special license prepare dish . recent times , scientists bred non-toxic pufferfish fugu , perhaps fish lose risky reputation.imagesnational geographic environment : food , drought , climate change photosarticles & profilesnpr : map food originated may surprise youreferenceunited nations : world food programmefda : foodcreditsmedia creditsthe audio , illustrations , photos , videos credited beneath media asset , except promotional images , generally link another page contains media credit . rights holder media person group credited.directortyson brown , national geographic societyauthornational geographic societyproduction managersgina borgia , national geographic societyjeanna sullivan , national geographic societyprogram specialistssarah appleton , national geographic society , national geographic societymargot willis , national geographic societyproducerclint parksinternroza kavakotherlast updatedjanuary , 2024user permissionsfor information user permissions , please read terms service . questions cite anything website project classroom presentation , please contact teacher . best know preferred format . reach , need page title , url , date accessed resource.mediaif media asset downloadable , download button appears corner media viewer . button appears , download save media.texttext page printable used according terms service.interactivesany interactives page played visiting website . download interactives.related resourcesnational geographic headquarters 17th street nw washington , dc 20036aboutnational geographic societynatgeo.comnews impactcontact usexploreour explorersour programseducationnat geo livestorytellers collectivetraveling exhibitionsjoin usways giveapply grantcareersdonateget updatesconnectnational geographic society ( c ) ( ) organization . © - national geographic society . rights reserved.privacy notice|sustainability policy|terms service|code ethics
