The Food Studio - Urban Oak Initiative
Skip to content,Who We Are,Mission Vision,Our History,The Team,Meet Chef Kev,The Food Studio,Upcoming Events,Blog,Programs,Kids Can Cook,Learn, Grow, Launch,Plant Life,Volunteer,Contact Us,infourbanoakfood.org
food studio urban oak initiative skip content mission vision history team meet chef kevthe food studio upcoming events blogprograms kids cook learn , grow , launch plant lifevolunteercontact us donate food studio pittsburgh yards increasing access fresh healthy food atlanta plantbased community focused shared commercial kitchen urban oak initiative opening summer make donation food studio food entrepreneur interest form providing fresh healthy food access food entrepreneurship economic development community food events culinary hospitality classes bipoc inclusivity workforce development welcome food studio food , music culture , converge ! food studio , pioneering revolutionary concept communitybased , plantbased , shared commercial kitchen incubator accelerator . located vibrant heart pittsburgh yards development south atlanta , kitchen movement , catalyst change , beacon hope aspiring food entrepreneurs . food studio kitchenits gamechanger . nations first communitybased , plantbased , shared commercial kitchen incubator accelerator , redefining way think food , business , community south atlantas pittsburgh yards development . cultural connection food studio celebrates rich cultural heritage africans african americans across diaspora , recognizing food music integral components heritage . space kitchen melting pot flavors , rhythms , stories waiting shared . focus health health heart everything . commitment plantbased nutrition isnt trendy dietsits creating healthier , vibrant community . integrating infrastructure entrepreneurial support , empower food entrepreneurs create businesses thrive economically also contribute wellbeing community . mission mission empower local plantbased food entrepreneurs hospitality businesses providing space , resources , support need thrive . mission goes beyond business success committed improving economic conditions enhancing wellbeing within community access healthier foods entrepreneurial opportunities . vision food studio , envision future everyone access healthier , sustainable food options . mission twofold support local plantbased food entrepreneurs hospitality businesses need production space , improve health wellbeing community access nutritious , delicious meals infourbanoakfood.org power plantbased plantbased diets becoming increasingly popular due many reported health benefits . eating plantbased diet help weight loss , reduce risk chronic illnesses diabetes high blood pressure , increase longevity . five reasons eating plants beneficial health reason nutrient dense plant foods naturally full vitamins , minerals , fiber , antioxidants phytochemicals . essential good health , consuming abundance daily basis helps maintain optimal functioning body systems . balanced plantbased diet therefore much nutrient dense nonvegetarian eating patterns . reason heart healthy plantbased diets linked lower levels bad cholesterol ldl . addition , typically low saturated fat dont contain trans fats associated increased risk heart disease . plant foods also supply key ingredients omega fatty acids help protect cardiovascular system atherosclerosis . reason cancer protection plant foods may provide protection certain forms cancer due high antioxidant content . antioxidants found fruits vegetables fight free radicals damage cells body lead development tumors . eating variety phytochemicalrich plants ensure get broad selection antioxidants may help guard cancer . reason weight loss potential following plantbased diet linked successful weight loss outcomes foods tend lower calories animal products still providing impressive amount nutrition per serving . plants also often contain dietary fiber helps promote feelings fullness easier eat less still feeling satisfied meals . reason environmentally friendly option eating plants good health also benefit planet ! plant foods require less land water compared raising livestock opting vegan options whenever possible help reduce environmental footprint still nourishing body adequately . conclusion , many advantages associated choosing eat plantbased diet one contains animal products . consuming mostly fruits , vegetables , nuts , seeds , whole grains greatly improve overall wellbeing supporting sustainable farming practices ! make donation food studio help atlanta kids learn , live healthier , thrive donate testimonials really like making avocado salsa . didnt think anything green could taste good . amayra student working urban oak plantbased cooking program eye opening students . angela program director eat lot fast food , mother cooked food like would eat . michael student never heard veggie meat crumbles tacos . taste like ground beef . theyre good ! anisa student events visit events page latest information updates ! click name please enter name . email address please enter valid email address . sign thanks subscribing ! something went wrong . please check entries try . get touch ! infourbanoakfood.org urban oak initiative university ave sw suite a119 food studio us urban oak initiative c nonprofit organization fights obesity , diabetes , chronic illnesses exposing families plantbased nutrition giving opportunities handson experience plantbased nutrition . follow us urban oak initiative . rights reserved .
