Food | Definition & Nutrition | Britannica
Subscribe,Home,Games Quizzes,History Society,Science Tech,Biographies,Animals Nature,Geography Travel,Arts Culture,Money,Videos,On This Day,One Good Fact,Dictionary,New Articles,History Society,Lifestyles Social Issues,Philosophy Religion,Politics, Law Government,World History,Science Tech,Health Medicine,Science,Technology,Biographies,Browse Biographies,Animals Nature,Birds, Reptiles Other Vertebrates,Bugs, Mollusks Other Invertebrates,Environment,Fossils Geologic Time,Mammals,Plants,Geography Travel,Geography Travel,Arts Culture,Entertainment Pop Culture,Literature,Sports Recreation,Visual Arts,Companions,Demystified,Image Galleries,Infographics,Lists,Podcasts,Spotlights,Summaries,The Forum,Top Questions,WTFact,100 Women,Britannica Kids,Saving Earth,Space Next 50,Student Center,Home,Games Quizzes,History Society,Science Tech,Biographies,Animals Nature,Geography Travel,Arts Culture,Money,Videos,food,References Edit History,Quick Facts Related Topics,Images Videos,Ultimate Foodie Quiz,Food Around the World,Caviar Quiz,Tasty Taxonomy,World Dumplings,What is the definition of famine?,What are the causes of famine?,Why Is Pizza So Popular in the U.S.?,Some Like It Hot 9 Soups from Around the World,Why Do Some Foods Explode in the Microwave?,Nutritional Powerhouses 8 Foods That Pack a Nutritional Punch,10 Incredible Uses for Eggs,A Timeline of Environmental History,Inventors and Inventions of the Industrial Revolution,The Death of Shakespeare,Whats the Difference Between a Psychopath and a Sociopath? And How Do Both Differ from Narcissists?,9 of the Worlds Deadliest Snakes,Where Is the Ark of the Covenant?,Can Apple Seeds Kill You?,Home,Entertainment Pop Culture,Food,Facebook,Twitter,httpswww.britannica.comtopicfood,Healthline A list of 50 Super Healthy Foods,University of Illinois Chicago The Best Foods For A Healthy Smile and Whole Body,Chemistry LibreTexts Food,National Center for Biotechnology Information The Food We Eat,Facebook,Twitter,httpswww.britannica.comtopicfood,Healthline A list of 50 Super Healthy Foods,University of Illinois Chicago The Best Foods For A Healthy Smile and Whole Body,Chemistry LibreTexts Food,National Center for Biotechnology Information The Food We Eat,Article History,See all media,M.F.K. Fisher,origins of agriculture,dairy product,cooking,fat,famine,See all related content,Study finds high microplastic levels in Mediterranean fish despite low chemical contaminants,substance,protein,carbohydrate,fat,nutrients,organism,growth,energy,facilitated,digestion,Plants,solar energy,photosynthesis,Animals,feed,plants,food chain,See all videos for this article,horticulture,agriculture,environments,culture,human,globalization,pepper,corn,sweet potatoes,Europe,See all videos for this article,nutrition,nutrition, human,digestion,digestive system, human,cooking,consumption,food preservation,The Editors of Encyclopaedia Britannica,Kara Rogers
food definition nutrition britannica search britannica click search search britannica click search login subscribe subscribe home games quizzes history society science tech biographies animals nature geography travel arts culture money videos day one good fact dictionary new articles history society lifestyles social issues philosophy religion politics , law government world history science tech health medicine science technology biographies browse biographies animals nature birds , reptiles vertebrates bugs , mollusks invertebrates environment fossils geologic time mammals plants geography travel geography travel arts culture entertainment pop culture literature sports recreation visual arts companions demystified image galleries infographics lists podcasts spotlights summaries forum top questions wtfact women britannica kids saving earth space next student center home games quizzes history society science tech biographies animals nature geography travel arts culture money videos food table contents introduction references edit history quick facts related topics images videos quizzes ultimate foodie quiz food around world caviar quiz tasty taxonomy world dumplings related questions definition famine ? causes famine ? read next pizza popular u.s. ? like hot soups around world foods explode microwave ? nutritional powerhouses foods pack nutritional punch incredible uses eggs discover timeline environmental history inventors inventions industrial revolution death shakespeare whats difference psychopath sociopath ? differ narcissists ? worlds deadliest snakes ark covenant ? apple seeds kill ? contents home entertainment pop culture food food actions cite verifiedcite every effort made follow citation style rules , may discrepancies . please refer appropriate style manual sources questions . select citation style mla apa chicago manual style copy citation share share share social media facebook twitter url httpswww.britannica.comtopicfood give feedback external websites feedback corrections ? updates ? omissions ? let us know suggestions improve article requires login . feedback type select type required factual correction spellinggrammar correction link correction additional information feedback submit feedback thank feedback editors review youve submitted determine whether revise article . external websites healthline list super healthy foods university illinois chicago best foods healthy smile whole body chemistry libretexts food national center biotechnology information food eat print cite verifiedcite every effort made follow citation style rules , may discrepancies . please refer appropriate style manual sources questions . select citation style mla apa chicago manual style copy citation share share share social media facebook twitter url httpswww.britannica.comtopicfood feedback external websites feedback corrections ? updates ? omissions ? let us know suggestions improve article requires login . feedback type select type required factual correction spellinggrammar correction link correction additional information feedback submit feedback thank feedback editors review youve submitted determine whether revise article . external websites healthline list super healthy foods university illinois chicago best foods healthy smile whole body chemistry libretexts food national center biotechnology information food eat also known nourishment written factchecked editors encyclopaedia britannica encyclopaedia britannicas editors oversee subject areas extensive knowledge , whether years experience gained working content via study advanced degree . write new content verify edit content received contributors . editors encyclopaedia britannica article history table contents food see media key people m.f.k . fisher show related topics origins agriculture dairy product cooking fat famine show see related content recent news apr . , , pm et newsmedical study finds high microplastic levels mediterranean fish despite low chemical contaminants food , substance consisting essentially protein , carbohydrate , fat , nutrients used body organism sustain growth vital processes furnish energy . absorption utilization food body fundamental nutrition facilitated digestion . plants , convert solar energy food photosynthesis , primary food source . animals feed plants often serve sources food animals . learn sequence transfers matter energy form food organism organism , see food chain.you eat ? weird food factsoverview weird facts food.moresee videos articlehunting gathering , horticulture , pastoralism , development agriculture primary means humans adapted environments feed . food long served carrier culture human societies driving force globalization . especially case early phases european trade colonial expansion , foods hot red pepper , corn maize , sweet potatoes spread throughout europe africa asia . britannica quiz history beer , wine , foodstuffs quiz tell food still safe eathow read expiration dates food packaging.moresee videos articlefood treated number articles . description processes absorption utilization food , see nutrition nutrition , human digestion digestive system , human . information methods used prepare raw foods cooking , consumption , storage , see food preservation . editors encyclopaedia britannicathis article recently revised updated kara rogers .
