Food preservation - Wikipedia
Jump to content,Main page,Contents,Current events,Random article,About Wikipedia,Contact us,Donate,Help,Learn to edit,Community portal,Recent changes,Upload file,Create account,Log in,learn more,Contributions,Talk,Azrbaycanca,etina,Dansk,Deutsch,Eesti,Espaol,Esperanto,Euskara,Franais,Gaeilge,Galego,Bahasa Indonesia,slenska,Italiano,Jawa,Magyar,Bahasa Melayu,Nederlands,Norsk bokml,Norsk nynorsk,Polski,Portugus,Romn,Simple English,Slovenina,Slovenina,srpski,Suomi,Svenska,Tagalog,Vneto,Ting Vit,Edit links,Article,Talk,Read,View source,View history,Read,View source,View history,What links here,Related changes,Upload file,Special pages,Permanent link,Page information,Cite this page,Get shortened URL,Download QR code,Wikidata item,Download as PDF,Printable version,Wikimedia Commons,food scientist,astronauts,food,microorganism,oxidation,fats,decomposition,rancidification,enzymatic browning,food,food waste,food systems,food security,nutrition,environmental sustainability,1,environmental impact of food production,2,energy input,carbon footprint,3,2,carcinogens,dawn of agriculture,Boiling,Pasteurisation,desiccants,root vegetables,storage clamp,root cellar,sauerkraut,kimchi,permafrost,Orissa, India,bog butter,peat bogs,Century eggs,Canning,Home canning,Canning,boiling,sterilization,Nicolas Appert,4,Louis Pasteur,5,pressure cooker,strawberries,carrots,hygiene,anaerobe,Clostridium botulinum,mushrooms,Staphylococcus aureus,Confit,lard,tallow,6,7,Refrigeration,Cooling,Western world,root cellars,iceboxes,ice cutting,ice trade,local food,heirloom crops,cooking techniques,family farming,frugality,selfsufficiency,organic farming,curing salt,Curing food preservation,drying,Smoking,salting,phenols,syringol,guaiacol,catechol,8,osmosis,nitrites,9,International Agency for Research on Cancer,World Health Organization,processed meat,10,11,12,Fermentation food,cheeses,wines,beers,5,Frozen food,Freezing,perpetual stews,Aspic,Fruit preserves,Confit,gelatin,agar,maize,arrowroot,Eels and elvers,sipunculid,Xiamen,jellied eels,East End of London,British cuisine,potted meats,aspic,potted shrimps,Calfs foot jelly,pts,jugged meats,fruit preserves,Mason jars,jams,jellies,marmalades,Kangina,Afghanistan,kangina,13,Jugging,stewing,game,fish,earthenware,casserole,gravy,Red wine,Sodium hydroxide Food preparation,Sodium hydroxide,lye,alkaline,saponify,Lutefisk,century eggs,Pickling,brine,vinegar,alcohol,vegetable oil,cucumbers,peppers,corned beef,herring,eggs,piccalilli,organic acids,lactic acid,lactobacillales,sauerkraut,nukazuke,kimchi,surstrmming,Sugaring,sugar,sugar cane,citation needed,preserves,5,8,antimicrobial,citrus,angelica,ginger,jam,jelly,Aseptic processing,ultrahigh temperature processing,log reduction,Pasteurization,Louis Pasteur,French,Vacuum packing,vacuum,nuts,Freeze drying,edit,Freeze drying,dehydration,14,sublimation,15,16,14,17,excipients,14,Preservatives,Sulfite food and beverage additives,food additives,antimicrobial,bacteria,fungi,mold,antioxidant,oxygen absorbers,oxidation,nisin,sorbates,calcium propionate,sodium nitrate,nitrite,sulfites,sulfur dioxide,sodium bisulfite,potassium hydrogen sulfite,EDTA,hinokitiol,polylysine,Antioxidants,tocopherols,butylated hydroxyanisole,butylated hydroxytoluene,ethanol,18,19,Food irradiation,20,ionizing radiation,beta particles,electrons,gamma rays,cobalt60,cesium137,pasteurization,United Nations,World Health Organization,Food and Agriculture Organization,21,22,23,24,25,spices,condiments,26,27,Electroporation,Modified atmosphere,carbon dioxide,28,29,myoglobin,30,31,Nonthermal plasma,32,Pascalization,High pressure,orange juice,guacamole,deli meats,33,log reduction,34,nisin,lactic acid bacteria,Biopreservation,Biopreservation,microbiota,antimicrobials,shelf life,35,fermentation,pathogens,36,35,Lactic acid bacteria,metabolites,peptide,bacteriocins,nisin,37,38,hurdle technology,Gramnegative bacteria,35,Hurdle technology,Hurdle technology,pathogens,food products,39,microbial,organoleptic,food products,40,acidity,water activity,redox potential,preservatives,biopreservatives,39,41,42,Chilling,freezing,water activity,Drying,curing,conserving,acidity,pH,redox potential,ascorbate,Biopreservatives,flora,microbial,fermentation,preservatives,Sorbates,sulfites,nitrites,Food portal,Blast chilling,Food engineering,Food microbiology,Food packaging,Food rheology,Food science,Food spoilage,Freezedrying,Fresherized,List of dried foods,List of pickled foods,List of smoked foods,Shelf life,The State of Food and Agriculture 2019. Moving forward on food loss and waste reduction, In brief,doi,10.4060ca9825fr,ISBN,9789251343067,a,b,Good food for a better future,Fields of Farmers by Joel Salatin Chelsea Green Publishing,httpwww.appertaina.com,a,b,c,httpnchfp.uga.edupublicationsnchfpfactsheetsfoodpreshist.html,Archived,Wayback Machine,The Great Meat Cookbook,ISBN,9780547241418,Truc confit, a fatfabulous way to preserve meat,a,b,Curing and Smoking Meats for Home Food Preservation,the original,World Health Organization Says Processed Meat Causes Cancer,the original,Processed meats do cause cancer WHO,IARC Monographs evaluate consumption of red meat and processed meat,The Ancient Method That Keeps Afghanistans Grapes Fresh All Winter,a,b,c,Advances in Food Dehydration,ISBN,9781420052534,ISBN,9780081005231,OCLC,960758611,Optimization of freezedrying using a Life Cycle Assessment approach Strawberries case study,doi,10.1016j.jclepro.2017.09.125,ISSN,09596526,doi,10.1016s0260877400002284,Active Packaging Applications for Food Active packaging applications for food,doi,10.111115414337.12322,hdl,20.500.12327362,PMID,33350066,ISBN,9780367397289,NUCLEUS Food Irradiation Clearances,Archived,Wayback Machine,Food irradiation Position of ADA J Am Diet Assoc. 2000100246253,Archived,Wayback Machine,1,ISBN,9780813812748,cite book,link,Controlled Atmospheric Storage CA Washington State Apple Commission,the original,Carbon monoxide in meat and fish packaging advantages and limits,doi,10.3390foods7020012,PMC,5848116,PMID,29360803,cite journal,link,ISBN,9780081019078,HighPressure Processing Keeps Food Safe,Military.com,the original,Aspects of high hydrostatic pressure food processing Perspectives on technology and food safety,doi,10.111115414337.12763,PMID,34056857,S2CID,235256047,a,b,c,Biopreservation, an ecological approach to improve the safety and shelflife of foods,Archived,Wayback Machine,ISBN,9788461194230,Food microbiology a laboratory manual,ISBN,9780471391050,Preservation techniques,Minimally processed fruits and vegetables fundamental aspects and applications,ISBN,9780834216723,a,b,Seafood Quality, Safety and Health Applications,ISBN,9781405180702,Basic aspects of food preservation by hurdle technology,Principles and applications of hurdle technology,ISBN,9780834213418,Microbial Safety of Pickled Fruits and Vegetables and Hurdle Technology,Archived,Wayback Machine,free content,license statementpermission,The State of Food and Agriculture 2019. Moving forward on food loss and waste reduction, In brief,ISBN,9780907325406,Thermal food processing optimization algorithms and software,the original,Multicriteria optimization and decisionmaking approach for improving of food engineering processes,the original,cite news,link,ISBN,9781101601648,Food preservation,A c. 1894 Gustav Hammer Co. commercial cooking machinery catalogue.,Preserving foods from the Clemson Extension Home and Garden Information Center,National Center for Home Food Preservation,BBC News Online,US army food... just add urine,Home Economics Archive Tradition, Research, History HEARTH,Mann Library,Underwater storage techniques preserved meat for early hunters,the original,v,t,e,Food preservation,Biopreservation,Canning,Cold chain,Curing,Drying,Fermentation,Freezedrying,Freezing,Hurdle technology,Irradiation,Jamming,Jellying,Jugging,Modified atmosphere,Pascalization,Pickling,Potting,Confit,Potjevleesch,Salting,Smoking,Sugaring,Tyndallization,Vacuum packing,Food portal,Category Food preservation,v,t,e,Cooking,List of cooking techniques,Dry roasting,Hot salt frying,Searing,Baking,Roasting modern,Smoking,Barbecue,Charbroiler,Grilling charbroiling,Roasting traditional,Rotisserie,Toasting,Blanching,Boiling,Decoction,Parboiling,Shocking,Reduction,Coddling,Creaming,Infusion,Poaching,Simmering,Slow cooking,Smothering,Steeping,Stewing,Bainmarie Double boiling,Sousvide,Double steaming,Steaming,Basting,Blackening,Browning,Frying,Deep frying,Pan frying,Shallow frying,Stir frying,Sauting,Gentle frying,Sweating,Carryover cooking,Barbecuing,Braising,Caramelization,Deglazing,Flamb,Fricassee,Indirect grillingPlank cooking,Stir frying chao,Air frying,Microwaving,Pressure cooking,Pressure frying,Slow cooker,Thermal cooking,Aging,Brining,Curing,Drying,Fermenting,Juicing,Pickling,Pure,Salting,Souring,List of cooking appliances,List of cooking vessels,Outdoor cooking,Food preparation,Food preservation,Food safety,Food portal,Drink portal,Category,Commons,Cookbook,WikiProject,v,t,e,Consumer food safety,Adulterants,food contaminants,3MCPD,Aldicarb,Antibiotic use in livestock,Cyanide,Formaldehyde,HGH controversies,Lead poisoning,Melamine,Mercury in fish,Sudan I,Food additives,Flavorings,Monosodium glutamate MSG,Salt,Sugar,Highfructose corn syrup,Intestinal parasites,parasitic disease,Amoebiasis,Anisakiasis,Cryptosporidiosis,Cyclosporiasis,Diphyllobothriasis,Enterobiasis,Fasciolopsiasis,Fasciolosis,Giardiasis,Gnathostomiasis,Paragonimiasis,Toxocariasis,Toxoplasmosis,Trichinosis,Trichuriasis,Microorganisms,Botulism,Campylobacter jejuni,Clostridium perfringens,Cronobacter,Enterovirus,Hepatitis A,Hepatitis E,Listeria,Norovirus,Rotavirus,Salmonella,Vibrio cholerae,Pesticides,Chlorpyrifos,DDT,Lindane,Malathion,Methamidophos,Preservatives,Benzoic acid,Ethylenediaminetetraacetic acid EDTA,Sodium benzoate,Sugar substitutes,Acesulfame potassium,Aspartame,controversy,Saccharin,Sodium cyclamate,Sorbitol,Sucralose,Toxins,poisons,environment pollution,Aflatoxin,Arsenic contamination of groundwater,Benzene in soft drinks,Bisphenol A,Dieldrin,Diethylstilbestrol,Dioxin,Mycotoxins,Nonylphenol,Shellfish poisoning,Food processing,4Hydroxynonenal,Acidhydrolyzed vegetable protein,Acrylamide,CreutzfeldtJakob disease,Food additives,Food irradiation,Heterocyclic amines,Modified starch,Nitrosamines,Polycyclic aromatic hydrocarbon,Shortening,Trans fat,Water fluoridation controversy,Food contamination incidents,Devon colic,Swill milk scandal,Esing Bakery incident,1858 Bradford sweets poisoning,1900 English beer poisoning,Morinaga Milk arsenic poisoning incident,Minamata disease,1971 Iraq poison grain disaster,Toxic oil syndrome,1985 Austrian diethylene glycol wine scandal,United Kingdom BSE outbreak,Australian meat substitution scandal,ICA meat repackaging controversy,2008 Canada listeriosis outbreak,2008 Chinese milk scandal,2008 Irish pork crisis,2008 United States salmonellosis outbreak,2011 United States listeriosis outbreak,Bihar school meal poisoning,2013 horse meat scandal,2015 Mozambique funeral beer poisoning,2017 Brazil Operation Weak Meat,20172018 South African listeriosis outbreak,2018 Australian strawberry contamination,Food safety incidents in China,Food safety incidents in Taiwan,Foodborne illness,outbreaks,death toll,United States,Regulation,standards,watchdogs,Acceptable daily intake,E number,Food labeling regulations,Food libel laws,Food safety in Australia,International Food Safety Network,ISO 22000,Nutrition facts label,Organic certification,Quality Assurance International,United Kingdom food information regulations,Institutions,Centre for Food Safety,European Food Safety Authority,Food and Drug Administration,Food Information and Control Agency,Food Standards Agency,Institute for Food Safety and Health,International Food Safety Network,Ministry of Food and Drug Safety,Spanish Agency for Food Safety and Nutrition,Curing food preservation,Food and drink prohibitions,Food fraud,Food marketing,Food politics,Food preservation,Food quality,Genetically modified food,Conspiracy theories,Food portal,Drink portal,Category,Commons,Cookbook,WikiProject,Authority control databases,Israel,United States,Czech Republic,Historical Dictionary of Switzerland,NARA,httpsen.wikipedia.orgwindex.php?titleFoodpreservationoldid1219933012,Categories,Food preservation,Garde manger,Webarchive template wayback links,CS1 maint multiple names authors list,Articles with short description,Short description matches Wikidata,Wikipedia indefinitely semiprotected pages,Use dmy dates from June 2020,All articles with unsourced statements,Articles with unsourced statements from August 2021,Articles with excerpts,Freecontent attribution,Free content from FAO,Commons category link is on Wikidata,Articles with J9U identifiers,Articles with LCCN identifiers,Articles with NKC identifiers,Articles with HDS identifiers,Articles with NARA identifiers,Creative Commons AttributionShareAlike License 4.0,Terms of Use,Privacy Policy,Wikimedia Foundation, Inc.,Privacy policy,About Wikipedia,Disclaimers,Contact Wikipedia,Code of Conduct,Developers,Statistics,Cookie statement,Mobile view
food preservation wikipedia jump content main menu main menu move sidebar hide navigation main pagecontentscurrent eventsrandom articleabout wikipediacontact usdonate contribute helplearn editcommunity portalrecent changesupload file search search create account log personal tools create account log pages logged editors learn contributionstalk contents move sidebar hide top 1traditional techniques toggle traditional techniques subsection .1boiling .2burial .3canning .4confit .5cooling .6curing .7fermentation .8freezing .9heating .10jellying .11kangina .12jugging .13lye .14pickling .15sugaring 2modern industrial techniques toggle modern industrial techniques subsection .1aseptic processing .2pasteurization .3vacuum packing .4freeze drying .5preservatives .6irradiation .7pulsed electric field electroporation .8modified atmosphere .9nonthermal plasma .10highpressure food preservation .11biopreservation .12hurdle technology 3see also 4notes 5sources 6references 7further reading 8external links toggle table contents food preservation languages azrbaycancaetinadanskdeutscheestiespaolesperantoeuskarafranaisgaeilgegalegobahasa indonesiaslenskaitalianojawamagyarbahasa melayunederlandsnorsk bokmlnorsk nynorskpolskiportugusromnsimple englishsloveninaslovenina srpskisuomisvenskatagalogvnetoting vit edit links articletalk english readview sourceview history tools tools move sidebar hide actions readview sourceview history general links hererelated changesupload filespecial pagespermanent linkpage informationcite pageget shortened urldownload qr codewikidata item printexport download pdfprintable version projects wikimedia commons wikipedia , free encyclopedia inhibition microbial growth food food scientist preparing meal astronauts space . food preservation includes processes make food resistant microorganism growth slow oxidation fats . slows decomposition rancidification process . food preservation may also include processes inhibit visual deterioration , enzymatic browning reaction apples cut food preparation . preserving food , food waste reduced , important way decrease production costs increase efficiency food systems , improve food security nutrition contribute towards environmental sustainability . instance , reduce environmental impact food production . many processes designed preserve food involve one food preservation method . preserving fruit turning jam , example , involves boiling reduce fruits moisture content kill bacteria , etc. , sugaring prevent regrowth sealing within airtight jar prevent recontamination . different food preservation methods different impacts quality food food systems . traditional methods preserving food shown lower energy input carbon footprint compared modern methods . methods food preservation also known create carcinogens . traditional techniques techniques food preservation predate dawn agriculture . others discovered recently . boiling main article boiling see also pasteurisation boiling liquids kill existing microbes . milk water often boiled kill harmful microbes may present . burial burial food preserve due variety factors lack light , lack oxygen , cool temperatures , ph level , desiccants soil . burial may combined methods salting fermentation . foods preserved soil dry salty thus desiccant sand , soil frozen . many root vegetables resistant spoilage require preservation storage cool dark conditions , example burial ground , storage clamp confused root cellar . cabbage traditionally buried autumn northern us farms preservation . methods keep crispy methods produce sauerkraut . similar process used traditional production kimchi . sometimes meat buried conditions cause preservation . buried hot coals ashes , heat kill pathogens , dry ash desiccate , earth block oxygen contamination . buried earth cold , earth acts like refrigerator , , areas permafrost , freezer . orissa , india , practical store rice burying underground . method helps store three six months dry season . butter similar substances preserved bog butter irish peat bogs centuries . century eggs traditionally created placing eggs alkaline mud alkaline substance , resulting inorganic fermentation raised ph instead spoiling . fermentation preserves breaks complex , less flavorful proteins fats simpler , flavorful ones . canning preserved food main article canning see also home canning canning involves cooking food , sealing sterilized cans jars , boiling containers kill weaken remaining bacteria form sterilization . invented french confectioner nicolas appert . , process used french navy preserve meat , fruit , vegetables , even milk . although appert discovered new way preservation , understood louis pasteur found relationship microorganisms , food spoilage , illness . foods varying degrees natural protection spoilage may require final step occurs pressure cooker . highacid fruits like strawberries require preservatives short boiling cycle , whereas marginal vegetables carrots require longer boiling addition acidic elements . lowacid foods , vegetables meats , require pressure canning . food preserved canning bottling immediate risk spoilage bottle opened . lack quality control canning process may allow ingress water microorganisms . failures rapidly detected decomposition within cause gas production swell burst . however , examples poor manufacture underprocessing poor hygiene allowing contamination canned food obligate anaerobe clostridium botulinum , produces acute toxin within food , leading severe illness death . organism produces gas obvious taste remains undetected taste smell . toxin denatured cooking , however . cooked mushrooms , handled poorly canned , support growth staphylococcus aureus , produces toxin destroyed canning subsequent reheating . confit main article confit meat preserved salting , cooking near c f kind fat lard tallow , storing immersed fat . preparations popular europe refrigerators became ubiquitous . still popular france , term originates . preparation keep longer stored cold cellar buried cold ground . cooling main article refrigeration cooling preserves food slowing growth reproduction microorganisms action enzymes causes food rot . introduction commercial domestic refrigerators drastically improved diets many western world allowing food fresh fruit , salads dairy products stored safely longer periods , particularly warm weather . era mechanical refrigeration , cooling food storage occurred forms root cellars iceboxes . rural people often ice cutting , whereas town city dwellers often relied ice trade . today , root cellaring remains popular among people value various goals , including local food , heirloom crops , traditional home cooking techniques , family farming , frugality , selfsufficiency , organic farming , others . curing bag prague powder1 , also known curing salt pink salt . typically combination salt sodium nitrite , pink color added distinguish ordinary salt . main article curing food preservation earliest form curing dehydration drying , used early , bc . smoking salting techniques improve drying process add antimicrobial agents aid preservation . smoke deposits number pyrolysis products onto food , including phenols syringol , guaiacol catechol . salt accelerates drying process using osmosis also inhibits growth several common strains bacteria . recently nitrites used cure meat , contributing characteristic pink colour . , international agency research cancer world health organization classified processed meati.e. , meat undergone salting , curing , smokingas carcinogenic humans . fermentation main article fermentation food foods , many cheeses , wines , beers , use specific microorganisms combat spoilage lessbenign organisms . microorganisms keep pathogens check creating environment toxic microorganisms producing acid alcohol . methods fermentation include , limited , starter microorganisms , salt , hops , controlled usually cool temperatures controlled usually low levels oxygen . methods used create specific controlled conditions support desirable organisms produce food fit human consumption . fermentation microbial conversion starch sugars alcohol . fermentation produce alcohol , also valuable preservation technique . fermentation also make foods nutritious palatable . example , drinking water middle ages dangerous often contained pathogens could spread disease . water made beer , boiling brewing process kills bacteria water could make people sick . additionally , water nutrients barley ingredients , microorganisms also produce vitamins ferment . freezing main article frozen food freezing also one commonly used processes , commercially domestically , preserving wide range foods , including prepared foods would required freezing unprepared state . example , potato waffles stored freezer , potatoes require cool dark place ensure many months storage . cold stores provide largevolume , longterm storage strategic food stocks held case national emergency many countries . heating heating temperatures sufficient kill microorganisms inside food method used perpetual stews . jellying main article aspic see also fruit preserves confit food may preserved cooking material solidifies form gel . materials include gelatin , agar , maize flour , arrowroot flour . animal flesh forms protein gel cooked . eels elvers , sipunculid worms , delicacy xiamen , china , jellied eels east end london , eaten mashed potatoes . british cuisine rich tradition potted meats . meat offcuts , 1950s , preserved aspic , gel made gelatin clarified meat broth . another form preservation setting cooked food container covering layer fat . potted chicken liver prepared way , potted shrimps , served toast . calfs foot jelly used prepared invalids . jellying one steps producing traditional pts . many jugged meats see also jellied . another type jellying fruit preserves , preparations cooked fruits , vegetables sugar , often stored glass jam jars mason jars . many varieties fruit preserves made globally , including sweet fruit preserves , made strawberry apricot , savory preserves , made tomatoes squash . ingredients used prepared determine type preserves jams , jellies , marmalades examples different styles fruit preserves vary based upon fruit used . english , word preserves , plural form , used describe types jams jellies . kangina main article kangina rural afghanistan , grapes preserved discshaped vessels made mud straw , called kangina . vessels , preserve fresh grapes months , passively control internal environments restrict gas exchange water loss , prolonging lives lateharvested grapes stored within . jugging main article jugging meat preserved jugging . jugging process stewing meat commonly game fish covered earthenware jug casserole . animal jugged usually cut pieces , placed tightly sealed jug brine gravy , stewed . red wine andor animals blood sometimes added cooking liquid . jugging popular method preserving meat middle 20th century . lye main article sodium hydroxide food preparation sodium hydroxide lye makes food alkaline bacterial growth . lye saponify fats food , change flavor texture . lutefisk uses lye preparation , olive recipes . modern recipes century eggs also call lye . pickling main article pickling pickling method preserving food edible , antimicrobial liquid . pickling broadly classified two categories chemical pickling fermentation pickling . chemical pickling , food placed edible liquid inhibits kills bacteria microorganisms . typical pickling agents include brine high salt , vinegar , alcohol , vegetable oil . many chemical pickling processes also involve heating boiling food preserved becomes saturated pickling agent . common chemically pickled foods include cucumbers , peppers , corned beef , herring , eggs , well mixed vegetables piccalilli . fermentation pickling , bacteria liquid produce organic acids preservation agents , typically process produces lactic acid presence lactobacillales . fermented pickles include sauerkraut , nukazuke , kimchi , surstrmming . sugaring main article sugaring earliest cultures used sugar preservative , commonplace store fruit honey . similar pickled foods , sugar cane brought europe trade routes.citation needed northern climates without sufficient sun dry foods , preserves made heating fruit sugar . sugar tends draw water microbes plasmolysis . process leaves microbial cells dehydrated , thus killing . way , food remain safe microbial spoilage . sugar used preserve fruits , either antimicrobial syrup fruit apples , pears , peaches , apricots , plums , crystallized form preserved material cooked sugar point crystallization resultant product stored dry . method used skins citrus fruit candied peel , angelica , ginger . sugaring used production jam jelly . modern industrial techniques techniques food preservation developed research laboratories commercial applications . aseptic processing main article aseptic processing aseptic processing works placing sterilized food typically heat , see ultrahigh temperature processing sterlized packaging material sterile conditions . result sealed , sterile food product similar canned food , depending technique used , damage food quality typically reduced compared canned food . greater variety packaging materials used well . besides uht , aseptic processing may used conjunction microbereduction technologies listed . pasturization high pressure pasturization , food may completely sterilized instead achieving specified log reduction , use sterile packaging environments retained . pasteurization main article pasteurization pasteurization process preservation liquid food . originally applied combat souring young local wines . today , process mainly applied dairy products . method , milk heated c f seconds kill bacteria present cooling quickly c f prevent remaining bacteria growing . milk stored sterilized bottles pouches cold places . method invented louis pasteur , french chemist , . vacuum packing main article vacuum packing vacuumpacking stores food vacuum environment , usually airtight bag bottle . vacuum environment strips bacteria oxygen needed survival . vacuumpacking commonly used storing nuts reduce loss flavor oxidization . major drawback vacuum packaging , consumer level , vacuum sealing deform contents rob certain foods , cheese , flavor . freeze drying paragraphs excerpt freeze drying.edit freeze drying , also known lyophilization cryodesiccation , low temperature dehydration process14 involves freezing product lowering pressure , thereby removing ice sublimation . contrast dehydration conventional methods evaporate water using heat . low temperature used processing , rehydrated product retains much original qualities . solid objects like strawberries freeze dried original shape product maintained . product dried liquid , often seen pharmaceutical applications , properties final product optimized combination excipients i.e. , inactive ingredients . primary applications freeze drying include biological e.g. , bacteria yeasts , biomedical e.g. , surgical transplants , food processing e.g. , coffee , preservation . preservatives main articles preservatives sulfite food beverage additives preservative food additives antimicrobial inhibit growth bacteria fungi , including mold antioxidant , oxygen absorbers , inhibit oxidation food constituents . common antimicrobial preservatives include nisin , sorbates , calcium propionate , sodium nitratenitrite , sulfites sulfur dioxide , sodium bisulfite , potassium hydrogen sulfite , etc. , edta , hinokitiol , polylysine . antioxidants include tocopherols vitamin e , butylated hydroxyanisole bha butylated hydroxytoluene bht . preservatives include ethanol . also another approach impregnating packaging materials plastic films antioxidants antimicrobials . irradiation main article food irradiation irradiation food20 exposure food ionizing radiation . multiple types ionizing radiation used , including beta particles highenergy electrons gamma rays emitted radioactive sources cobalt60 cesium137 . irradiation kill bacteria , molds , insect pests , reduce ripening spoiling fruits , higher doses induce sterility . technology may compared pasteurization sometimes called cold pasteurization , product heated . irradiation may allow lowerquality contaminated foods rendered marketable . national international expert bodies declared food irradiation wholesome organizations united nations , world health organization food agriculture organization , endorse food irradiation . consumers may negative view irradiated food based misconception food radioactive23 fact , irradiated food become radioactive . activists also opposed food irradiation reasons , example , arguing irradiation used sterilize contaminated food without resolving underlying cause contamination . international legislation whether food may irradiated varies worldwide regulation full ban . approximately , tons food items irradiated per year worldwide countries . mainly spices condiments , increasing segment fresh fruit irradiated fruit fly quarantine . pulsed electric field electroporation main article electroporation pulsed electric field pef electroporation method processing cells means brief pulses strong electric field . pef holds potential type lowtemperature alternative pasteurization process sterilizing food products . pef processing , substance placed two electrodes , pulsed electric field applied . electric field enlarges pores cell membranes , kills cells releases contents . pef food processing developing technology still researched . limited industrial applications pef processing pasteurization fruit juices . date , several pef treated juices available market europe . furthermore , several years juice pasteurization application us used pef . cell disintegration purposes especially potato processors show great interest pef technology efficient alternative preheaters . potato applications already operational us canada . also commercial pef potato applications various countries europe , well australia , india , china . modified atmosphere main article modified atmosphere modifying atmosphere way preserve food operating atmosphere around . often used package fresh fruits vegetables , especially salds crops , contain living cells respire even refrigerated . reducing oxygen o2 concentration increasing carbon dioxide co2 concentration slows respiration , conserves stored energy , therefore increases shelf life . high humidity also used reduce water loss . red meat , needs high o2 reduce oxidation myoglobin maintain attractive bright red color meat . meat fish , uses higher co2 reduce oxidation slow microbes . nonthermal plasma main article nonthermal plasma process subjects surface food flame ionized gas molecules , helium nitrogen . causes microorganisms die surface . highpressure food preservation main article pascalization high pressure used disable harmful microorganisms spoilage enzymes retaining foods fresh appearance , flavor , texture nutrients . , process used products ranging orange juice guacamole deli meats widely sold . depending temperature pressure settings , hp processing achieve either pasteurizationequivalent log reduction go way achieve sterilization microbes . biopreservation 3d stick model nisin . lactic acid bacteria manufacture nisin . particularly effective preservative . main article biopreservation biopreservation use natural controlled microbiota antimicrobials way preserving food extending shelf life . beneficial bacteria fermentation products produced bacteria used biopreservation control spoilage render pathogens inactive food . benign ecological approach gaining increasing attention . lactic acid bacteria lab antagonistic properties make particularly useful biopreservatives . labs compete nutrients , metabolites often include active antimicrobials lactic acid , acetic acid , hydrogen peroxide , peptide bacteriocins . labs produce antimicrobial nisin , particularly effective preservative . lab bacteriocins used present day integral part hurdle technology . using combination preservative techniques effectively control spoilage bacteria pathogens , inhibit activities wide spectrum organisms , including inherently resistant gramnegative bacteria . hurdle technology main article hurdle technology hurdle technology method ensuring pathogens food products eliminated controlled combining one approach . approaches thought hurdles pathogen overcome remain active food . right combination hurdles ensure pathogens eliminated rendered harmless final product . hurdle technology defined leistner intelligent combination hurdles secures microbial safety stability well organoleptic nutritional quality economic viability food products . organoleptic quality food refers sensory properties , look , taste , smell , texture . examples hurdles food system high temperature processing , low temperature storage , increasing acidity , lowering water activity redox potential , presence preservatives biopreservatives . according type pathogens risky , intensity hurdles adjusted individually meet consumer preferences economical way , without sacrificing safety product . principal hurdles used food preservation leistner , parameter symbol application high temperature f heating low temperature chilling , freezing reduced water activity aw drying , curing , conserving increased acidity ph acid addition formation reduced redox potential eh removal oxygen addition ascorbate biopreservatives competitive flora microbial fermentation preservatives sorbates , sulfites , nitrites see also food portal blast chilling food engineering food microbiology food packaging food rheology food science food spoilage freezedrying fresherized list dried foods list pickled foods list smoked foods shelf life notes state food agriculture . moving forward food loss waste reduction , brief . rome fao . . p. . doi10.4060ca9825fr . isbn . b good food better future . sustainable development goals fund . march . retrieved november . fields farmers joel salatin chelsea green publishing . retrieved november . nicolas appert inventeur et humaniste jeanpaul barbier , paris , httpwww.appertaina.com b c nummer , b. . historical origins food preservation httpnchfp.uga.edupublicationsnchfpfactsheetsfoodpreshist.html archived january wayback machine . accessed may bruce aidells great meat cookbook , page . houghton mifflin harcourt pages . isbn susan jung truc confit , fatfabulous way preserve meat . post magazine , online article , posted , accessed . b msagati , t. . chemistry food additives preservatives nummer , brian andress , elizabeth june . curing smoking meats home food preservation . national center home food preservation . archived original january . retrieved may . stacy simon october . world health organization says processed meat causes cancer . cancer.org . archived original january . retrieved january . james gallagher october . processed meats cause cancer . bbc . iarc monographs evaluate consumption red meat processed meat pdf . international agency research cancer . october . glinski , stefanie march . ancient method keeps afghanistans grapes fresh winter . atlas obscura . retrieved december . b c ratti , cristina november . advances food dehydration . crc press . pp . . isbn . fellows , p. peter . freeze drying freeze concentration . food processing technology principles practice 4th ed .. kent woodhead publishingelsevier science . pp . . isbn . oclc . prosapio , valentina norton , ian de marco , iolanda december . optimization freezedrying using life cycle assessment approach strawberries case study pdf . journal cleaner production . . doi10.1016j.jclepro .... issn . ratti , c . hot air freezedrying highvalue foods review . journal food engineering . . doi10.1016s0260877400002284 . yildirim , seluk rcker , bettina pettersen , marit kvalvg nilsennygaard , julie ayhan , zehra rutkaite , ramune radusin , tanja suminska , patrycja marcos , begonya coma , vronique january . active packaging applications food active packaging applications food . comprehensive reviews food science food safety . . doi10 ... hdl20 ... pmid . l. brody , aaron strupinsky , e. p. kline , lauri r. . active packaging food applications ed .. crc press . isbn . food irradation technique preserving improving safety food , , geneva , world health organization . wholesomeness irradiated food . geneva , technical report series . , world health organization . highdose irradiation wholesomeness food irradiated doses kgy . report joint faoiaeawho study group . geneva , switzerland world health organization . technical report series . conley , s.t. , consumers think irradiated foods , fsis food safety review fall , hauter , w. worth , m. , zapped ! irradiation death food , food water watch press , washington , dc , nucleus food irradiation clearances archived may wayback machine food irradiation position ada j diet assoc . archived february wayback machine c.m . deeley , m. gao , r. hunter , d.a.e . ehlermann , development food irradiation asia pacific , americas europe tutorial presented international meeting radiation processing , kuala lumpur , . brody , a.l. , zhuang , h. , han , j.h . modified atmosphere packaging freshcut fruits vegetables . west sussex , uk blackwell publishing ltd. pp . . isbn .cite book cs1 maint multiple names authors list link controlled atmospheric storage ca washington state apple commission . archived original march . retrieved august . djenane , d. , roncales , p. . carbon monoxide meat fish packaging advantages limits . foods . . doi10.3390foods7020012 . pmc . pmid .cite journal cs1 maint multiple names authors list link fellows , p.j . food processing technology principles practice 4th ed . duxford , uk woodhead publishing . pp . . isbn . nwt magazine , december highpressure processing keeps food safe . military.com . archived original february . retrieved december . aganovic , kemal hertel , christian vogel , rudi . f. johne , reimar schlter , oliver schwarzenbolz , uwe jger , henry holzhauser , thomas bergmair , johannes roth , angelika sevenich , robert bandick , niels kulling , sabine e. knorr , dietrich engel , karlheinz heinz , volker july . aspects high hydrostatic pressure food processing perspectives technology food safety . comprehensive reviews food science food safety . . doi10 ... pmid . s2cid . b c ananou , maqueda , martnezbueno valdivia e biopreservation , ecological approach improve safety shelflife foods archived july wayback machine a. mndezvilas ed . communicating current research educational topics trends applied microbiology , formatex . isbn . yousef ae carolyn carlstrom c food microbiology laboratory manual wiley , page . isbn . fao preservation techniques fisheries aquaculture department , rome . updated may . retrieved march . alzamora sm , tapia ms lpezmalo minimally processed fruits vegetables fundamental aspects applications springer , p. . isbn . b alasalvar c seafood quality , safety health applications john wiley sons , page . isbn . leistner basic aspects food preservation hurdle technology international journal food microbiology , . leistner l principles applications hurdle technology gould gw ed . new methods food preservation , springer , pp . . isbn . lee microbial safety pickled fruits vegetables hurdle technology archived september wayback machine internet journal food safety , . sources article incorporates text free content work . licensed cc bysa . license statementpermission . text taken state food agriculture . moving forward food loss waste reduction , brief , , fao , fao . references riddervold , astri . food conservation . prospect . isbn . abakarov , nunes . thermal food processing optimization algorithms software pdf . food engineering . archived original pdf february . retrieved october . abakarov , sushkov , mascheroni . multicriteria optimization decisionmaking approach improving food engineering processes pdf . international journal food studies . archived original pdf december . retrieved june .cite news cs1 maint multiple names authors list link reading marx de salcedo , anastacia . combatready kitchen u.s. military shapes way eat . new york currentpenguin . isbn . external links wikimedia commons media related food preservation . c. gustav hammer co. commercial cooking machinery catalogue . preserving foods clemson extension home garden information center national center home food preservation bbc news online us army food ... add urine home economics archive tradition , research , history hearth ebook collection , classic books home economics spanning , created cornell universitys mann library . pobojewski , sally may . underwater storage techniques preserved meat early hunters . university record . university michigan . archived original february . retrieved september . vtefood preservation biopreservation canning cold chain curing drying fermentation freezedrying freezing hurdle technology irradiation jamming jellying jugging modified atmosphere pascalization pickling potting confit potjevleesch salting smoking sugaring tyndallization vacuum packing food portal category food preservation vtecooking techniqueslist cooking techniquesdryconduction dry roasting hot salt frying searing convection baking roasting modern smoking barbecue radiation charbroiler grilling charbroiling roasting traditional rotisserie toasting wethigh heat blanching boiling decoction parboiling shocking reduction low heat coddling creaming infusion poaching simmering slow cooking smothering steeping stewing indirect heat bainmarie double boiling sousvide double steaming steaming fatbasedhigh heat basting blackening browning frying deep frying pan frying shallow frying stir frying sauting low heat gentle frying sweating mixed medium carryover cooking barbecuing braising caramelization deglazing flamb fricassee indirect grillingplank cooking stir frying chao devicebased air frying microwaving pressure cooking pressure frying slow cooker thermal cooking nonheat aging brining curing drying fermenting juicing pickling pure salting souring see also list cooking appliances list cooking vessels outdoor cooking food preparation food preservation food safety food portal drink portal category commons cookbook wikiproject vteconsumer food safetyadulterants , food contaminants 3mcpd aldicarb antibiotic use livestock cyanide formaldehyde hgh controversies lead poisoning melamine mercury fish sudan food additives flavorings monosodium glutamate msg salt sugar highfructose corn syrup intestinal parasites , parasitic disease amoebiasis anisakiasis cryptosporidiosis cyclosporiasis diphyllobothriasis enterobiasis fasciolopsiasis fasciolosis giardiasis gnathostomiasis paragonimiasis toxocariasis toxoplasmosis trichinosis trichuriasis microorganisms botulism campylobacter jejuni clostridium perfringens cronobacter enterovirus escherichia coli o104h4 escherichia coli o157h7 hepatitis hepatitis e listeria norovirus rotavirus salmonella vibrio cholerae pesticides chlorpyrifos ddt lindane malathion methamidophos preservatives benzoic acid ethylenediaminetetraacetic acid edta sodium benzoate sugar substitutes acesulfame potassium aspartame controversy saccharin sodium cyclamate sorbitol sucralose toxins , poisons , environment pollution aflatoxin arsenic contamination groundwater benzene soft drinks bisphenol dieldrin diethylstilbestrol dioxin mycotoxins nonylphenol shellfish poisoning food processing 4hydroxynonenal acidhydrolyzed vegetable protein acrylamide creutzfeldtjakob disease food additives food irradiation heterocyclic amines modified starch nitrosamines polycyclic aromatic hydrocarbon shortening trans fat water fluoridation controversy food contamination incidents devon colic swill milk scandal esing bakery incident bradford sweets poisoning english beer poisoning morinaga milk arsenic poisoning incident minamata disease iraq poison grain disaster toxic oil syndrome austrian diethylene glycol wine scandal united kingdom bse outbreak australian meat substitution scandal jack box e. coli outbreak odwalla e. coli outbreak north american e. coli outbreaks ica meat repackaging controversy canada listeriosis outbreak chinese milk scandal irish pork crisis united states salmonellosis outbreak germany e. coli outbreak united states listeriosis outbreak bihar school meal poisoning horse meat scandal mozambique funeral beer poisoning brazil operation weak meat south african listeriosis outbreak australian strawberry contamination food safety incidents china food safety incidents taiwan foodborne illness outbreaks death toll united states regulation , standards , watchdogs acceptable daily intake e number food labeling regulations food libel laws food safety australia international food safety network iso nutrition facts label organic certification quality assurance international united kingdom food information regulations institutions centre food safety hong kong european food safety authority food drug administration food information control agency spain food standards agency united kingdom institute food safety health international food safety network ministry food drug safety south korea spanish agency food safety nutrition related topics curing food preservation food drink prohibitions food fraud food marketing food politics food preservation food quality genetically modified food conspiracy theories food portal drink portal category commons cookbook wikiproject authority control databases national israel united states czech republic historical dictionary switzerland nara retrieved httpsen.wikipedia.orgwindex.php ? titlefoodpreservationoldid1219933012 categories food preservationgarde mangerhidden categories webarchive template wayback linkscs1 maint multiple names authors listarticles short descriptionshort description matches wikidatawikipedia indefinitely semiprotected pagesuse dmy dates june 2020all articles unsourced statementsarticles unsourced statements august 2021articles excerptsfreecontent attributionfree content faocommons category link wikidataarticles j9u identifiersarticles lccn identifiersarticles nkc identifiersarticles hds identifiersarticles nara identifiers page last edited april , utc . text available creative commons attributionsharealike license . additional terms may apply . using site , agree terms use privacy policy . wikipedia registered trademark wikimedia foundation , inc. , nonprofit organization . privacy policy wikipedia disclaimers contact wikipedia code conduct developers statistics cookie statement mobile view toggle limited content width
